# Extracción de texto — Memoria-Sodimac-2024.pdf

> Derivado de `row/Memoria Anual - Sodimac Chile/Memoria-Sodimac-2024.pdf` (174 págs). NO es fuente; la fuente es el PDF.


----- [pág. 1] -----

Memoria Anual
2024
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 1

----- [pág. 2] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Identificación de la entidad Sobre este informe
Tras 17 años elaborando separadamente memorias anuales financieras
Sodimac S.A. y reportes de sostenibilidad para dar cuenta de la gestión económica,
social y ambiental, conforme a la opción Esencial de los Estándares del
Rut: 96.792.430-k Global Reporting Initiative (GRI), el siguiente documento es la primera
Memoria Anual Integrada de Sodimac S.A.
Dirección: Avda. Presidente Riesco 5685, piso 14,
Las Condes, Santiago Este informe, que se elaboró de acuerdo con la norma N°461 y su
modificación N°519 de la Comisión para el Mercado Financiero (CMF),
Teléfono: +56 2 27381000 sin incluir en esta versión anual estándares NIIF S1 y S2, da cuenta
del periodo desde el 1 de enero al 31 de diciembre de 2024 (reportes
Casilla: 3110-Santiago anteriores en Sodimac.cl) e incluye la gestión de la filial Imperial S.A.
Sitio web: www.sodimac.com El documento permite cumplir con la Comunicación de Progreso
del Pacto Global de las Naciones Unidas y el compromiso de la
E-mail: sodimac@sodimac.cl organización con los diez principios que éste define, que buscan
fortalecer los derechos humanos, las normas laborales, la protección del
Clasificadores de riesgo: Fitch Chile Clasificadora de Riesgo Ltda.
medioambiente y la lucha contra la corrupción.
Clasificadora de Riesgo Humphreys Ltda.
Juan Carlos Corvalán R.
Auditores externos: Deloitte Auditores y Consultores Ltda.
Gerente de Sostenibilidad y Cumplimiento
E-mail: jcorvalan@sodimac.cl
Contacto Investor Relations (IR):
Gerenta de Administración, Control de Gestión,
Marcela Erazo P.
Desarrollo y Proyectos: Francisca Núñez Regauer,
Jefa de Sostenibilidad e Impacto Social
fnunezreg@sodimac.cl, teléfono: +56 2 27381000
E-mail: merazo@sodimac.cl
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 2

----- [pág. 3] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Contenidos
1. Carta del Presidente 4 9. Sostenibilidad 49 Cultura y clima laboral 15. Medioambiente 111
Política de sostenibilidad Calidad de vida Acción climática
2. La Casa de Chile: Cifras 2024 6 Hitos y avances en la integración de la sostenibilidad Diversidad Logística sostenible
Gestión de sostenibilidad Prevención y seguridad laboral Comercio carbono neutral
3. Cadena de valor 7
Estructura interna para la gestión de impactos Relación con sindicatos Ecoeficiencia operacional
Medición: Índex de Sostenibilidad Subcontratación Gastos e inversiones ambientales
4. Presencia nacional 8
Relacionamiento con grupos de interés Residuos y circularidad
Alianzas 12. Proveedores 89 Promoviendo la sustentabilidad
5. Sodimac Chile: Balance de la gestión 2024 9
Compromiso con los Objetivos de Desarrollo Sostenible Gestión sostenible de la cadena de suministro Cumplimiento de gestión ambiental
6. Imperial: Balance de la gestión 2024 12 (ODS) Autorregulación: Trasparencia Comercial Sodimac
Política de pagos 16. Anexos 122
7. Perfil de Sodimac 15 10. Desarrollo del Negocio 62 Evaluación de proveedores Grupo controlador
Documentos constitutivos y marco normativo Mercado y segmentos de negocio Impulsando la sostenibilidad en la cadena de valor Resumen hechos esenciales del periodo
Propósito, Misión, Visión y Valores Investigación y desarrollo Productos y servicios sostenibles Inventario de emisiones de gases de efecto
Historia Innovación Logística invernadero (GEI)
Estrategia de Sodimac y ecosistema Falabella Políticas de inversión y financiamiento Tiendas
Principales premios y reconocimientos 2024 Plan de inversiones anual 13. Clientes 97 Índice NGC 461
Propiedad Equipamiento Experiencia de compra y satisfacción de clientes Índice SASB
Dividendos Propiedades Gestión de requerimientos y reclamos Índice GRI
Seguros Comercio y marketing responsable
8. Gobierno Corporativo 27 Contratos más relevantes Retiro preventivo de productos 17. Estados financieros 142
Marco de gobernanza Marcas y patentes Laboratorio de experiencia de uso
Directorio Actividades financieras Normativa legal y causas judiciales
Comités del Directorio Enfoque de Impuestos Educación y consumo responsable
Pagos al Directorio Círculo de Especialistas Sodimac
Organigrama organizacional 11. Personas 69 Centro de Experiencia del Mueble de Imperial
Ejecutivos principales Nuestro equipo
Remuneraciones e incentivos: Movilizando a los líderes Nuevas contrataciones y empleabilidad local 14. Comunidad 105
Marco ético e integridad Tasa de rotación y contratación Gestión territorial
Gestión de riesgos Gestión de talento y desarrollo integral Inversión Social
Compromiso con los derechos humanos Desarrollo profesional Alianzas sociales
Gobernanza en materias tributarias Brecha salarial
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 3

----- [pág. 4] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Carta del Presidente
“Con el esfuerzo de Estamos muy contentos de presentar nuestra primera resultó en un mercado muy deprimido para nuestra En el caso de la filial Imperial, continuamos transformando
Memoria Anual Integrada, anticipándonos al plazo que actividad. En este escenario, con el esfuerzo de las locales tradicionales al modelo de autoservicio, lo que
las distintas áreas, se
estableció la Comisión para el Mercado Financiero distintas áreas, se implementaron acciones logísticas, potenció el sólido posicionamiento de la cadena en el
implementaron acciones (CMF). De esta manera, incorporamos en esta Memoria operacionales y en especial comerciales para tener una mundo mueblista.
la gestión de nuestros impactos ambientales, sociales mayor cercanía con los clientes, que nos permitieron
logísticas, operacionales
y de gobernanza que informábamos en un Reporte de revertir los resultados en el segundo semestre, en Implementamos también distintas innovaciones para
y en especial comerciales
Sostenibilidad desde hace 18 años. particular en el último trimestre del año. En este último fortalecer la experiencia de los clientes en tiendas.
para tener una mayor trimestre alcanzamos aumentos de un 10,2% en ingresos Para ello, mantuvimos la alianza con el ecosistema
El 2024 comenzó con una emergencia que nos remeció y un incremento de 352% en utilidades, con respecto emprendedor, especialmente con startups, utilizando
cercanía con los clientes,
como país y también a Sodimac. Los incendios en la al mismo periodo de 2023. De esta manera, cerramos herramientas como la Inteligencia Artificial (IA).
que nos permitieron Región de Valparaíso destruyeron las casas de 24 de el año con un alza de 2,4% en ingresos y 101,4% en
nuestros trabajadores y sus familias. utilidades en relación con el año anterior. El relanzamiento de Sodimac.com como un sitio
revertir los resultados en
independiente fue muy bien recibido por los clientes y
el segundo semestre y en Desde el primer momento, fuimos en su ayuda y nos Tuvimos avances sustanciales en los tres pilares de se transformó en uno de los hitos del año. El tráfico a
comprometimos a reconstruir sus hogares. Entregamos nuestra estrategia de desarrollo, experiencia del cliente, Sodimac.com se ha expandido a tasas de doble dígito,
particular en el último
casas industrializadas, además de aportes en dinero, rentabilidad y crecimiento, y sostenibilidad, lo que se posicionándose como uno de los sitios más relevantes
trimestre del año”. materiales y enseres para quienes eligieron autoconstruir reflejó en distintos indicadores, encuestas y estudios. del país.
y para arrendatarios que necesitaron implementar sus
viviendas. Quiero agradecer a todos los equipos de Fue un período de crecimiento e innovación en tiendas Tuvimos avances en la agilidad, eficiencia y competitividad
Sodimac que trabajaron arduamente y con la mayor físicas y en el negocio digital, a partir de mejoras en la de nuestra logística. Mejoramos significativamente los
Juan Pablo del Río G. urgencia posible para hacer realidad la ayuda a estas eficiencia operacional y el fortalecimiento de la propuesta tiempos de despacho a clientes, logrando un 64% de
Presidente familias de nuestra organización. de valor para nuestros clientes hogar y profesionales entregas en menos de 48 horas.
de la construcción.
El espíritu de compromiso y trabajo en equipo que Pusimos un especial énfasis en el desarrollo de las
caracteriza a Sodimac fue determinante en los importantes Ampliamos nuestra presencia con dos nuevas tiendas marcas propias y fortalecimos, a su vez, los programas
logros del año, que se mantuvo muy exigente, marcado y una serie de remodelaciones para brindar a nuestros de productos para tiendas y canal digital en diversas
por la profunda crisis histórica de la construcción que clientes los últimos estándares de operación y comercial. categorías. Cabe destacar que nuestros artículos y
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 4

----- [pág. 5] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
“Fue un período de crecimiento e innovación en
tiendas físicas y negocio digital, a partir de mejoras
en la eficiencia operacional y el fortalecimiento de
la propuesta de valor para nuestros clientes hogar y
profesionales de la construcción”.
servicios sostenibles, con atributos ambientales y sociales un aumento significativo en los cursos y capacitaciones. parte de los ODS, preceptos que guían nuestro actuar para consecutivo, el único retailer de mejoramiento del hogar
acreditados, superaron las 6.400 alternativas diferentes, El canal “Hágalo Usted Mismo”, para asesorar a las personas atender e intentar responder oportunamente a todos los en obtenerlo.
lo que representó más del 15% de la venta total. en sus proyectos y aportarles con consejos para tener públicos de interés.
hogares más sostenibles, se consolidó también como el Durante 2025, seguiremos esforzándonos por ser una mejor
Quiero destacar que los buenos resultados comerciales mayor canal asociado a un retail en el mundo, con 2,48 El bienestar de nuestros trabajadores es siempre nuestra empresa, que genera efectivamente valor y se vincula de
se lograron gracias a la alianza estratégica de largo plazo millones de suscriptores en YouTube. prioridad. Realizamos más de 449 mil horas de capacitación manera responsable y ética con sus clientes, trabajadores,
construida con los proveedores, sin su compromiso y en Sodimac e Imperial para aportar a su desarrollo integral, proveedores, comunidades y la sociedad. Este es un
esfuerzo estos logros no habrían sido posibles. Tenemos Para perdurar en el tiempo, seguimos avanzando en la nuevamente fuimos la empresa que más horas de capacitación compromiso permanente, que nos exige estar vigilantes
un compromiso especial con las pymes para darles gestión responsable de nuestros impactos ambientales, entregó a sus trabajadores. A ello se suma la entrega de en un contexto en evolución y con altas exigencias. Estoy
oportunidades y pagarles oportunamente, lo que es aún sociales y de gobernanza, como parte integral de la estrategia distintos beneficios relacionados con la familia, vivienda, seguro de que continuaremos avanzando en ese propósito
más necesario en contextos económicos desafiantes como de desarrollo. Doy mis más sinceros agradecimientos, educación, salud, seguros, ayudas especiales, bonos, gracias a la dedicación y el talento humano y profesional
los de los últimos años. reconocimiento y felicitaciones a todos quienes integran asignaciones y reconocimientos. que caracteriza a los integrantes de nuestro equipo Sodimac.
nuestra querida empresa Sodimac y que desde su rol
Nuestra marca siguió avanzando en el reconocimiento de aportan para que seamos cada día una mejor empresa, En la preocupación por mejorar la calidad de vida de las
los consumidores y otros públicos de interés, liderando en generando valor al país y sus habitantes, mejorando la comunidades donde nos insertamos, avanzamos en nuestro
la categoría de mejoramiento del hogar. calidad de vida de millones de chilenos. Agradezco también programa “Construyendo Sueños de Hogar”, que se lleva
a las diversas fundaciones y organizaciones con las que a cabo con la participación de más de 4 mil trabajadores
En el segmento de clientes profesionales, el Círculo de hemos trabajado en alianza. voluntarios que permiten cumplir los sueños de distintas
Especialistas de Sodimac (CES) alcanzó casi el millón de comunidades.
socios, lo que lo consolida como el programa de fidelización Aprovecho esta carta para reafirmar nuestra adhesión a los
más grande de América Latina en el sector construcción. principios rectores de Derechos Humanos y del Pacto Global En el marco del programa ambiental, los esfuerzos de Sodimac
Más de 63 mil personas se capacitaron en la Gran Feria de de las Naciones Unidas, las directrices OCDE para empresas por disminuir su huella de carbono fueron reconocidos por
Capacitación. El Centro de Experiencia del Mueble (CEM) multinacionales, los protocolos del Global Reporting Initiative el Ministerio del Medio Ambiente, cuyo programa “Huella Juan Pablo del Río G.
de Imperial, en tanto, llegó a más de 4.000 clientes, con (GRI) y los compromisos asumidos voluntariamente como Chile” nos entregó el “Sello de Excelencia” por quinto año Presidente
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 5

----- [pág. 6] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
La Casa de Chile:
Cifras 2024
87 Tiendas 791.085
74 13 m2 superficie de ventas
Sodimac Imperial
(100% es arrendada)
Sodimac 719.783 m2
429.438 Imperial 71.302 m2
m2 infraestructura logística
(55% es arrendada)
13.292
Sodimac 375.338 m2
Imperial 54.100 m2 trabajadores
+ 449 $ 2.422.084
mil
millones ventas 2024*
horas destinadas a su capacitación
*Las operaciones fuera de Chile no se reflejan en los Estados Financieros de Sodimac S.A. contenidos en este documento, sino que forman parte
de los Estados Financieros de la compañía matriz Falabella S.A.
Las cifras consolidadas incluyen Imperial y otras filiales.
(Cifras al 31 de diciembre de 2024)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 6

----- [pág. 7] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Cadena de valor Sodimac integra la sostenibilidad en toda su cadena de valor, desde el suministro a los clientes hasta el ciclo final
de vida de los productos que comercializa.
(2-6)
Cadena de suministro Comercial
• 1.519 proveedores de productos y servicios en Sodimac. • 5 formatos:
• 153 mil productos y servicios (SKU) en tiendas y comercio electrónico. Más
• 67% de origen nacional.
de 6.400 productos y servicios sustentables.
• 492 de los proveedores son pymes.
• 87 tiendas: 74 Sodimac y 13 Imperial
• Más de 3.000 sellers, bajo modelo de online superstore en comercio electronico, que • 34 marcas desarrolladas por Sodimac y su filial Imperial:
complementan la oferta. • Empresa se abastece en más de 70% con energías renovables. 49 tiendas Sodimac
• 619 proveedores inscritos con membresía activa en Sedex. tienen paneles solares.
• 130 proveedores evaluados en 2024 (incluyendo estándares laborales, de salud y seguridad • 791.085 m2 superficie de ventas.
de trabajadores, DD.HH. y medioambiente).
• Única empresa chilena del sector retail con un Laboratorio Corporativo de Control de • Más de 45,8 millones de transacciones en 2024.
Calidad (certificado bajo la filosofía LEAN 5S), para probar la seguridad y funcionalidad de
• Sobre 280 millones de visitas a Sodimac.com.
productos.
• Código de autorregulación con proveedores: Transparencia Comercial Sodimac • Más de 1 millón de usuarios activos mensuales de la App Sodimac.
• Sodimac fue reconocida por 2do. año consecutivo con el premio “Mejores Empresas • Servicio de asesoría virtual: Más de 116.678 atenciones (videollamada +
Pagadoras” que entregan la Bolsa de Productos y la Asociación de Emprendedores de Chile. WhatsApp), con un nivel de satisfacción del 88%.
Imperial
• Mercados: Mejoramiento del hogar y especialista.
Logística
Uso y posconsumo
• En Chile: 15 centros de distribución y bodegas
• 375.338 m2 almacenamiento total en Sodimac y 54.100 m2 en Imperial
• Clientes: Familias; maestros contratistas y pequeños especialistas; empresas • NPS en tiendas y canales de contacto mide satisfacción y experiencia de clientes.
• Áreas click & collect en 100% de tiendas, 8 de ellas con entregas robotizadas por Butler´s constructoras medianas y grandes. Más de 15% de aumento respecto a 2023. En Imperial, el NPS mejoró 1,2% vs 2023.
y 1 tienda con sistema de entrega 100% autónomo; 26 puntos click & collect en otras
• 975.477 socios en Chile del programa Círculo de Especialistas (CES), 22% • Reclamos representan 0,37% del total de transacciones en Sodimac y 0,34% en
instalaciones del grupo Falabella; 82 puntos de devolución en otras instalaciones del grupo
mujeres, 230 actividades de formación que beneficiaron a 19.909 personas Imperial.
y más de 900 en couriers externos.
en 2024. • Red Nacional de 18 Puntos Limpios en tiendas, 2 ya traspasados a la operación del
• 46,6% de despachos en menos de 24 horas y 64% en plazo menor a 48 horas.
• Centro de Experiencia del Mueble de Imperial se expandió a 9 regiones y sistema de gestión colectivo ReSimple para ayudar a cumplir las metas de reciclaje
• 93,6% OTIF (entregas a tiempo y completas). beneficia a más de 4 mil clientes con capacitaciones. en Chile: 2.653 toneladas recuperadas en 2024, 413 mil visitas de comunidad.
• 100% despachos última milla a clientes de Sodimac Chile son carbono neutral • Gran Feria de Capacitación: récord de 141.200 visitas online, 13.470 capacitaciones • En 2024 se reciclaron 20.010 unidades de neumáticos (154.150 kilos); 4.351
• Toda la flota de su principal centro de distribución es eléctrica. presenciales y 50.261 online. unidades de baterías de vehículos (54 toneladas); se recuperaron 304 muebles y
• Huella de carbono: 90% emisiones de GEI de Sodimac S.A. son generadas por transporte • 2,48 millones de suscriptores canal de YouTube tutoriales Sodimac. 720 electrodomésticos en desuso de nuestros clientes.
de carga y los productos comercializados. Empresa obtuvo los Sellos de Cuantificación, • Sobre 144 mil suscriptores canal de YouTube de Sodimac Constructor Chile. • En Imperial, 378.700 kilos de aserrín (principal fuente de residuos) se reconvirtieron
Reducción y el Sello Excelencia de Huella Chile (Min. Medio Ambiente) por gestión de GEI. en Biomasa.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 7

----- [pág. 8] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Presencia nacional
Oficinas:
Sodimac tiene
Sodimac Chile Imperial
87
74
Av. Presidente Riesco 5685, piso 14 Avda. Santa Rosa 7850 tiendas distribuidas en de estas operan bajo
Las Condes, Santiago, Chile. La Granja, Santiago, Chile
42 la marca Sodimac y
Teléfono: +56 22 7381000 Teléfono: +56 22 3997000
localidades,
www.sodimac.com www.imperial.cl 13 pertenecen a la filial
4 Sodimac en todas las regiones del país.
Imperial.
1 Imperial
Región del Libertador
4 Sodimac
Bernardo O´Higgins
1 Imperial
Región del
4 Sodimac 24 Sodimac Maule
2 Sodimac Región de 5 Imperial 4 Sodimac
Región de Antofagasta Región 1 Sodimac 1 Imperial
Metropolitana Región
Tarapacá 4 Sodimac de Ñuble Región de
3 Sodimac La Araucanía
R y 1 e S P g o a i d r ó i i n n m a d a c e c o A ta rica R At e a g c i a ó m n a de 1 R C o e Im q g u i p ó i e m n r b d ia o e l 1 2 1 V R I a S m e l o p g p d a i e ó i r m r n a i í a a d s l c o e 5 1 I S m o p d e im ria a l c 1 Sodimac 4 1 I S m o p d e im ria a l c R 1 e S g o i d ó i n m d a e c Aysén 1 Sodimac
R B e io g b ió ío n del R Lo e s g i R ó í n o s de R Lo e s g i L ó a n g d os e d d e e l l G Ca ra m l. p I o báñez R M y e A a g n g ió a tá n ll r a t d i n c e e a s Chilena
Más detalle de ubicaciones en anexo 6.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 8

----- [pág. 9] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Sodimac Chile: Balance de la gestión 2024
“Este año avanzamos decididamente en los Este fue un año de avances significativos para Sodimac la oferta en tiendas y robustecen las alternativas para
en términos de experiencia del cliente, rentabilidad y los proyectos de los clientes.
tres pilares estratégicos que hemos definido
crecimiento, y sostenibilidad, los tres pilares definidos
para nuestro desarrollo: experiencia del cliente, por la empresa en su estrategia de desarrollo. La App de Sodimac, en tanto, mostró resultados sobresalientes.
Los esfuerzos por optimizar la experiencia rindieron frutos:
rentabilidad y crecimiento, y sostenibilidad. El
La compañía reimpulsó con fuerza el espíritu pionero e los usuarios activos mensuales superaron el millón.
relanzamiento de Sodimac.com como un sitio
innovador que la caracteriza desde su fundación. Esto se
independiente potenció nuestro negocio digital, tradujo en medidas que potenciaron la experiencia omnicanal La digitalización y fidelización del segmento profesional es
de los clientes para sus proyectos de hogar y mejoraron un pilar fundamental para el crecimiento y diferenciación
e inauguramos y renovamos tiendas físicas que
sus resultados en distintos indicadores y estudios. del negocio digital. En la App, se desarrolló una plataforma
fortalecieron la propuesta de valor para los clientes para una experiencia personalizada de los socios del
Fue un año de gran desarrollo para el negocio digital, programa Círculo de Especialista de Sodimac (CES). Además,
hogar y profesionales. Profundizamos el espíritu
que mostró señales positivas en mejora de los márgenes, se lograron importantes mejoras en la navegación y se
pionero e innovador que está en nuestro ADN, ticket promedio, aumento de clientes que compraron y implementaron nuevas funcionalidades digitales para
lo que se tradujo en mejoras en distintas áreas. visitas totales de más de 280 millones. una experiencia más ágil y eficiente.
En nuestra preocupación por el bienestar de los El relanzamiento de Sodimac.com en junio como un sitio Se registraron también muy buenos resultados en distintas
trabajadores y sus familias, fuimos en ayuda de independiente fue todo un hito, al fortalecer la propuesta campañas. Destacó especialmente el buen desempeño
digital y de valor omnicanal. Esto fue muy bien recibido en los eventos Cyber Monday de septiembre y octubre,
todos quienes perdieron sus viviendas en el trágico
por los clientes: desde el lanzamiento, el tráfico a Sodimac. y el Black Friday de noviembre, en los que nuevamente
incendio de la Región de Valparaíso”. com ha crecido a tasas de doble dígito, posicionándose se lograron crecimientos y ganar una participación de
como uno de los sitios más relevantes en Chile. mercado relevante.
Lo anterior fue acompañado por una estrategia de Sodimac Media, plataforma disponible para que proveedores
Eduardo Mizón, aumento del surtido del sitio. Se incorporaron más de y sellers posicionen sus marcas o productos en tiendas
gerente general
230 mil nuevos productos de mejoramiento del hogar, con y canal digital, continuó avanzando fuertemente, con un
Sodimac Chile
sobre 3.000 sellers pymes y grandes que complementan crecimiento de 15%.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 9

----- [pág. 10] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Fue un año de gran desarrollo para el negocio digital de Sodimac,
que mostró señales positivas en mejora en los márgenes, ticket
promedio, aumento de clientes que compraron y visitas totales de
más de 280 millones. El relanzamiento de Sodimac.com como un sitio
Innovación en tiendas mejor uso de la información, terminó el despliegue del
proyecto PIT (Procesamiento de Imágenes en Tienda) independiente fue todo un hito. Además, mejoraron significativamente
en 15 sucursales en alianza con una startup que utiliza
La compañía continuó con su plan de expansión y los tiempos de despacho a los clientes.
computer vision y algoritmos de inteligencia artificial (IA).
actualización de las tiendas físicas, incorporando los
Esto ha permitido identificar oportunidades y fortalecer
últimos estándares de operación y comerciales.
la experiencia del cliente, hacer un uso más eficiente de
recursos y disminuir riesgos en la operación.
En enero, se inauguró Sodimac Puerto Montt-Alerce, que
respondió a un anhelo de muchos años de los habitantes horas, alcanzando un 90% de cumplimiento de velocidad Propuesta comercial
Asimismo, la empresa trabajó en otras soluciones con
de la zona norte de la ciudad. Se abrió también la nueva en la Región Metropolitana en el último trimestre. La
IA durante los últimos meses del año. Es el caso de un
Sodimac Villarrica en octubre, que reemplazó al antiguo habilitación de Same Day Delivery en todas las regiones En su compromiso con la innovación constante, Sodimac
proyecto piloto de un asesor de venta, basado en IA
local con una superficie que duplica la anterior y casi del con el surtido completo de las tiendas fue otro hito. desarrolló nuevos programas de productos para tiendas
generativa, para ayudar a los vendedores entregándoles
doble de productos. A su vez, culminó la remodelación y canal digital. Esto abarcó distintas categorías para los
información necesaria en tiempo y forma para enriquecer
de Sodimac Viña del Mar a fines de 2024, a lo que se La implementación del proceso de planificación integrada, clientes hogar y profesionales.
la asesoría a los clientes. También, se lanzará un chat con
sumaron otras renovaciones y actualizaciones de la conocido como S&OP, está entre los logros del período. Este
IA generativa para asesorar a las personas en el proceso
propuesta comercial en distintas tiendas. modelo permitió anticiparse y planificar estratégicamente, Hubo un especial énfasis en el desarrollo de las marcas
de construir un proyecto de hogar.
obteniéndose una mayor visibilidad y alineación entre propias, lo que permitió que las ventas de estos artículos
La firma profundizó su trabajo con el ecosistema las áreas. superaran el 34% del total.
emprendedor en el marco de su estrategia de innovación Avances en última milla
corporativa, en especial con las startups, con foco en El 2024 fue también clave en términos de optimización y La compañía pudo responder también a las necesidades
fortalecer la propuesta de valor y experiencia en tiendas. Sodimac impulsó diferentes medidas que permitieron elevar uso eficiente de recursos. Se registró una mayor eficiencia de los clientes ante los efectos del cambio climático,
la agilidad, eficiencia y competitividad en su logística. operativa con los equipos, lo que redujo los FTE´s (Full como los incendios, temporales y olas de calor. Abasteció
Como parte de ese esfuerzo, Sodimac culminó la En el propósito de mejorar la experiencia del cliente, Time Equivalent) en un 6% respecto al 2023 y un 12% en de manera oportuna a las personas con artículos tales
implementación de la medición de tráfico y conversión en se alcanzó una OTIF (entrega de pedidos a tiempo y relación con 2022, lo que se tradujo en un 5,6% menos como techumbres, generadores eléctricos y equipos de
todos los locales, lo que posibilitará entender y mejorar completos) del 93,6%, el mejor resultado anual obtenido de gasto de personal en comparación con el año anterior. climatización.
en detalle la gestión de clientes y productividad. hasta el momento.
Las medidas ejecutadas este año se tradujeron en una Los buenos resultados comerciales se basan en la alianza
En la búsqueda de nuevas formas de mejorar el Mejoraron significativamente los tiempos de despacho a mayor actividad a un menor gasto: la firma despachó un estratégica de largo plazo construida con los proveedores.
funcionamiento de las tiendas, desde la generación y los clientes. Se logró un 64% de entregas en menos de 48 7% más de m³ con un 10% menos de gasto. Se realizaron dos de los tradicionales Encuentros con
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 10

----- [pág. 11] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
La compañía continuó con su plan de expansión y
actualización de las tiendas físicas, incorporando los últimos
estándares de operación y comerciales. Abrió tiendas en
Puerto Montt y Villarrica, reinauguró su local de Viña del
Mar y realizó remodelaciones en distintos locales para una
mejor experiencia de los clientes.
Proveedores de Sodimac, eventos en los que la compañía capacitadas de forma presencial y online respecto
compartió su estrategia para seguir mejorando en beneficio al año anterior.
de los clientes con representantes de firmas de distintos
tamaños y sectores. Destacó también el lanzamiento de distintos programas,
como Sodimac Trends, para los generadores de contenidos,
El desarrollo de productos y servicios sostenibles fue y la alianza con Pinterest para potenciar la experiencia
otro énfasis, con un fuerte crecimiento de la oferta y omnicanal, los que han tenido muy buenos resultados.
del porcentaje que estos representan en la venta total
de la compañía. Para proyectarse al futuro, Sodimac siguió avanzando
en la gestión responsable de sus impactos ambientales,
La marca siguió avanzando además en el reconocimiento sociales y de gobernanza, incorporando estos esfuerzos
de los consumidores y otros públicos de interés en de manera efectiva en la estrategia y gestión del negocio.
distintos estudios de reputación corporativa, liderando En ese marco, la empresa fortaleció las iniciativas para el
en la categoría de mejoramiento del hogar. bienestar de sus trabajadores, con un foco importante en la
formación, al realizar más de 419 mil horas de capacitación
Los socios del Círculo de Especialistas se acercaron en el año que beneficiaron a 12.239 personas. Además,
al millón, consolidándolo como el programa de redujo nuevamente su huella de carbono como resultado
fidelización más grande de Latinoamérica en el de un amplio programa de gestión ambiental; profundizó
rubro de la construcción. En tanto, la Gran Feria de la inversión social en apoyo de trabajadores, clientes
Capacitación Internacional resultó todo un éxito en y comunidades; y robusteció su gobierno corporativo,
su edición número 12, con más asistencia y personas entre otros focos.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 11

----- [pág. 12] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Imperial: Balance de la gestión 2024
“Fue un período de crecimiento y La empresa fortaleció su propuesta de valor especialista Esta innovación ha fortalecido además el área de
para proyectos de mueblería, construcción y otros, terminaciones con foco en un amplio mix de pisos,
consolidación de los canales de
desarrollando diversas acciones que mejoraron la baños, pintura y herramientas, entre otras categorías.
venta. Continuamos avanzando en la experiencia omnicanal de los clientes. Transformó al La firma ha potenciado también su posición en el
modelo de autoservicio una sexta tienda y potenció canal de subdistribución y el mix para encontrar todo
transformación de tiendas tradicionales al
su Centro de Experiencia del Cliente (CEM), además lo necesario para el desarrollo y remodelación de la
modelo de autoservicio, lo que ha fortalecido
de impulsar mejoras tecnológicas y logísticas para cocina, posicionando a la marca propia Kutz como una
nuestro liderazgo en el mundo mueblista un servicio de despacho a los clientes más eficiente. alternativa accesible y de calidad.
con un mejor servicio y oferta a los
Imperial continuó el proceso de transformación de Transformación digital
clientes especialistas. Avanzamos también sus tiendas tradicionales al modelo autoservicio al
remodelar con éxito su tienda en Concepción. Este
significativamente en la digitalización, El proceso de transformación digital avanzó significati-
modelo permite que los clientes tengan acceso directo
vamente, impulsado por la implementación de diversas
incorporando tecnologías que optimizan a los productos, mejorando la experiencia de compra.
tecnologías clave que optimizan la experiencia del
A lo largo de los años, se ha optimizado y agilizado
la experiencia del cliente y los procesos cliente y los procesos operativos.
el proceso de implementación, con más eficiencia y
operativos. Seguimos trabajando además en calidad en cada nueva apertura.
En su estrategia omnicanal, la firma creó soluciones
distintas iniciativas en beneficio de nuestros
que ofrecen la misma experiencia tanto física como
El formato de autoservicio ha consolidado el liderazgo
colaboradores, las comunidades aledañas y digital. Se desarrolló la venta sin stock con retiro en
de Imperial en el mundo del mueblista. Ha potenciado
tienda para compras por la página web y kioscos de
el cuidado del medioambiente, reduciendo el especialmente su predominancia en tableros de madera
autoatención en los locales de autoservicio, con el fin
y en los servicios para los proyectos. La venta de
impacto de nuestra operación”. de aumentar la oferta de productos en los locales.
tableros con servicio de dimensionado, como corte
y enchape, tuvo un importante crecimiento de 20%
Además, se trabajó en procesos SEO (Search Engine
Rodrigo Fuenzalida, respecto al año anterior. El servicio de dimensionado
gerente general Optimization) para posicionar familias de productos
exprés, en tanto, se incrementó a una tasa de 8% en
Imperial estratégicas, y se avanzó en el contenido, estandarizando
comparación con 2023.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 12

----- [pág. 13] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
El formato de autoservicio ha consolidado el liderazgo
de Imperial en el mundo del mueblista, especialmente su
predominancia en tableros de madera y en los servicios
para los proyectos. La venta de tableros con servicio de
dimensionado, como corte y enchape, tuvo un importante
crecimiento de 20% respecto al año anterior.
atributos e información de los artículos. Estas mejoras el vínculo, ya que permite estar cerca de ellos en todo
permitieron excelentes resultados en los eventos Cyber, momento y ofrecerles soporte de manera ágil y eficaz.
cumpliéndose con los objetivos planteados. Con estas acciones, se siguió consolidando la apuesta
por la innovación tecnológica, mejorando la experiencia
En comercio electrónico, la cadena especialista actualizó del cliente en todos los puntos de contacto.
sus plataformas de la página y App para ofrecer a los
clientes la mejor experiencia de compra y el mayor
Inversiones tecnológicas
surtido para sus proyectos.
El cambio de tecnología en cajas fue otro hito, lo que La compañía implementó distintas medidas en la logística,
resultó fundamental para agilizar el proceso de pago en que posibilitaron aumentar en 10% la tasa de llenado de
el modelo autoservicio. Este adelanto, con un enfoque camiones y disminuir en igual porcentaje el gasto de flete.
principal en la mejora de la lectura de códigos, hizo Hubo también un incremento de 14% de proveedores Cross
más eficiente y rápido el viaje de compra. Docking. Adicionalmente, se modernizó la flota y se licitó
el Transporte Troncal Región Metropolitana.
La puesta en marcha de la herramienta de gestión de
turnos Shift fue otro paso crucial en la transformación Se implementó TMS (Transportation Management System)
digital. Esta se integra con toda la información necesaria Última Milla para asignación automática del transporte y
para pronosticar la demanda de atención en tiendas, lo rutas. Se trata de un gran logro, que mejorará el servicio
que posibilita asignar turnos de manera más precisa de entrega a los clientes. Perfecciona la administración
y mejorar el servicio. de cargas y sus destinos, con trazabilidad en línea e
información a los clientes en detalle sobre sus pedidos.
A su vez, se avanzó en la digitalización del área de
postventa con foco en la comunicación digital con los Se centralizaron, a su vez, los despachos, unificando
clientes a través de redes sociales. Este canal fortaleció la gestión, coordinación y control de transporte, y se
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 13

----- [pág. 14] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Como parte de su estrategia omnicanal, la firma creó
soluciones que ofrecen a los clientes la misma experiencia
tanto física como digital. Se desarrolló la venta sin stock con
retiro en tienda para compras por la página web y kioscos de
autoatención en las instalaciones de autoservicio, con el fin de
aumentar la oferta de productos en tienda.
desarrollaron hubs de tiendas para potenciar los envíos de tecnología y término de soporte. Hubo migración
desde esas instalaciones, mejorando los plazos de entrega. también de ORACLE Commerce Cloud a Open StoreFront
Framework para Web B2C.
En tecnología, resaltó la migración de más de 400 controles
a Jadapi. Esto permitió mitigar la obsolescencia tecnológica
Calidad del servicio
y avanzar en el desarrollo de servicios multiplataforma. La empresa mostró un gran crecimiento en la participación percepción de marca como referente en herramientas
Las cajas de auto servicio se cambiaron también a Jadapi, de sus clientes caracterizados, alcanzando un incremento de alta calidad, melaminas, pisos y productos para la
lo que optimizó los procesos de caja para las personas El Centro de Experiencia del Mueble (CEM) tuvo un del 7% en comparación con el año anterior. Ello refleja remodelación de baños y cocinas.
y resolvió problemas endémicos. importante crecimiento, alcanzando a más de 4.000 el fortalecimiento de la relación con los consumidores
clientes gracias a una ampliación significativa en la
más leales a través de estrategias enfocadas en la La cadena organizó todos los meses las Ferias de
En materia de consentimiento y privacidad de datos, la oferta de cursos y capacitaciones. Imperial busca ser un personalización de la experiencia de compra y en la Especialistas, con presentaciones innovadoras y
empresa adhirió a las definiciones normativas y corporativas socio en sus proyectos, ofreciendo también inspiración, fidelización. demostraciones en vivo de sus productos. A ello se
legales respecto de la captación del consentimiento y materiales y soluciones inteligentes para arquitectos, sumaron campañas enfocadas en proyectos para los
tratamiento de estos. En tanto, se realizó la recertificación diseñadores y especialistas. El CEM se expandió a nueve En el área de marketing, se lograron avances significativos especialistas, lo que permitió afianzar la relación con
2024-25 PCI V 4.0 (Payment Card Industry Data Security regiones, con la apertura de los primeros centros en en el propósito de consolidar la presencia de Imperial clientes y proveedores.
Estándar), lo que posibilita una certificación internacional Puerto Montt y Concepción. tanto en el público mueblista como contratista. A través de
en estándares de seguridad internacionales para procesos campañas innovadoras y estrategias de marketing digital, En sostenibilidad, la compañía profundizó sus acciones
de pagos con tarjeta. Los avances en la calidad del servicio, con el objetivo se fortaleció la conexión emocional con las personas. en beneficio de sus trabajadores, las iniciativas hacia
de servir cada vez mejor a los distintos segmentos de
comunidades aledañas y sus programas para disminuir el
Por otra parte, se traspasó la plataforma de Imperial App clientes, se reflejó en una mejora del indicador NPS (Net Adicionalmente, la alianza con influencers y especialistas impacto de su operación en el medioambiente y promover
B2C a la tecnología Flutter, evitando la obsolescencia Promoter Score) en tiendas. mueblistas y contratistas fue clave para fortalecer la la economía circular.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 14

----- [pág. 15] -----

Perfil de
Sodimac
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 15

----- [pág. 16] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Documentos constitutivos
Sodimac S.A. está inscrita en el Registro de Valores de la sociedad, incremento que fue pagado, en parte, mediante
Comisión para el Mercado Financiero (CMF) de Chile, bajo el aporte que efectuaron los accionistas de la totalidad de
el Nº 850, de fecha 22 de octubre de 2004. La empresa se acciones que poseían en la sociedad Sodimac Uno S.A., la
constituyó inicialmente como Sociedad Anónima Cerrada que se disolvió absorbiendo de este modo Homestore S.A.
el 20 de mayo de 1996, ante el notario público Félix Jara el total de sus activos y pasivos. Se modificó, además, el
Cadot, con el nombre de “Fados S.A.”, inscribiéndose un nombre de la sociedad, que pasó a llamarse Sodimac S.A.,
extracto de esa escritura en el Registro de Comercio de y se acordó someterla a las normas de las sociedades
Santiago a fojas 11.989, Nº 9.726. Posteriormente, ante el anónimas abiertas.
notario público Enrique Morgan Torres, el 26 de agosto
de 1996 se redujo a escritura pública el acta de la Junta Según lo acordado en Junta Extraordinaria de Accionistas
Extraordinaria de Accionistas en que se acordó el cambio celebrada el 1 de junio de 2017, cuya acta fue reducida
de la razón social por la de “Casa y Hogar S.A.”. a escritura pública esa misma fecha en la Notaría de
Santiago de Francisco Leiva Carvajal, Sodimac S.A. es una
En Junta Extraordinaria de Accionistas del 31 de julio de sociedad anónima cerrada que se rige por sus estatutos
2002, cuya acta se redujo a escritura pública ese mismo y las disposiciones legales que le fueran aplicables.
día ante el notario Alberto Mozó Aguilar, se acordó cambiar
nuevamente la razón social por la de Homestore S.A. y La Junta Extraordinaria de Accionistas celebrada el 30
modificar su objeto, estableciendo como giro principal de de noviembre de 2021 aprobó la modificación de los Marco normativo:
la sociedad operar, directa o indirectamente, una cadena de estatutos de la sociedad, según consta en la escritura
tiendas para desarrollar el negocio de venta al por menor pública de esa misma fecha en la Notaría de Roberto Sodimac S.A. es una sociedad anónima cerrada que se encuentra sujeta a las disposiciones de la Ley
y al por mayor de materiales de construcción y productos Antonio Cifuentes Allel, extracto que se inscribió a fojas
Nº 18.046 sobre Sociedades Anónimas, la Ley Nº 18.045 de Mercado de Valores y la normativa de la
de decoración, alhajamiento y mejoramiento del hogar. 96.867 Nº 44.637 del Registro de Comercio de Santiago
Comisión para el Mercado Financiero de Chile (CMF). La empresa, en el desarrollo de sus actividades
del año 2021. Sin afectar la capacidad de la sociedad
específicas, también se encuentra sometida a las disposiciones de la Ley de Protección al Consumidor;
Posteriormente, en Junta Extraordinaria de Accionistas para desarrollar su negocio y giro habitual, se aprobó
las normas que resguardan la libre competencia y las normas de la Superintendencia de Electricidad
celebrada el 30 de abril de 2004, cuya acta se redujo la división de la sociedad, surgiendo una nueva sociedad
a escritura pública en la misma fecha ante el notario de responsabilidad limitada denominada “Inversiones y Combustibles (SEC), entre otras.
Alberto Mozó Aguilar, se acordó aumentar el capital de la Sodimac Limitada”.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 16

----- [pág. 17] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Propósito, misión, visión y valores
Propósito
El propósito común para todas las unidades de negocio de Falabella es
“Simplificar y disfrutar más la vida”.
“Juntos construimos sueños y proyectos de hogar”,
es el propósito específico de Sodimac.
Misión Visión Valores
Desarrollarnos con innovación y Ser la empresa líder de proyectos para Junto con los valores del REIR que caracterizan la cultura Sodimac (RESPETO, EXCELENCIA,
sostenibilidad, ofreciendo los mejores el hogar y construcción que, mejorando INTEGRIDAD y RESPONSABILIDAD), la empresa tiene los siguientes valores Falabella que
productos, servicios y asesoría, al mejor la calidad de vida, sea la más querida, sustentan el propósito y son desafíos compartidos de todos los negocios y países:
precio del mercado, para inspirar y admirada y respetada por la comunidad,
• Somos un solo equipo
construir los sueños y proyectos de clientes, trabajadores y proveedores en
nuestros clientes. América. • Nos movemos ágilmente
• Nos apasionamos por el cliente
• Cuidamos el futuro
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 17

----- [pág. 18] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Historia
Hitos
Sodimac se fundó hace más de 70 años 1952 1988 2000 2003 2007 2009
como una cooperativa, en respuesta al En Chile nace Sodimac, La empresa introduce Se inaugura un nuevo Se firma la fusión La empresa complementa Sodimac inaugura Homecenter
desabastecimiento que generó en Chile como una cooperativa el formato de venta al estilo de tiendas, empresarial de su oferta a especialistas Copiapó, primera tienda del rubro
la Segunda Guerra Mundial. José Luis abastecedora de detalle Homecenter, que combina un local Sodimac con con la compra del 60% de en Latinoamérica en obtener la
empresas del rubro de para satisfacer en un Homecenter, una sala y Falabella. la cadena Imperial, líder en certificación LEED del US Green
del Río Rondanelli (Dersa) la adquirió
la construcción. solo punto de venta patio Constructor. distribución de maderas y Building Council.
en 1982 y formó la sociedad Sodimac.
las necesidades de tableros en Chile.
Se lanza Homy, una nueva
Desde entonces, conservando su cultura mejoramiento del
propuesta de tienda que busca
distintiva e innovando sistemáticamente hogar.
masificar el diseño y la decoración.
para mantenerse a la vanguardia, la
empresa ha desarrollado un modelo de
negocio y distintos formatos de tiendas
y canal online que le han permitido
1982 1992 2002 2005 2008
satisfacer las necesidades de sus
clientes familias, maestros contratistas Dersa compra los activos Se crea el formato Sodimac Homecenter Sodimac Apertura de la oficina Sodimac obtiene Premio
operacionales de Cooperativa Constructor, dirigido a con- se integra al Marketing comercial en China. Carlos Vial Espantoso
y pequeños especialistas, así como
Sodimac y forma la Sociedad tratistas, maestros especia- Hall of Fame como Mejor por sus buenas prácticas
constructoras medianas y grandes, y
Sodimac. listas y pequeñas empresas Marca Actual. laborales.
consolidarse como líder del mercado constructoras.
de mejoramiento del hogar.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 18

----- [pág. 19] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
2010 2013 2017 2019
Sodimac Chile es la primera firma de retail en La empresa se integra a Sedex, Se incorporan sistemas de automatización de última Se incorpora nuevo sistema automatizado de robots Super Butler System (SBS) en el CD
América Latina en lograr la máxima calificación organización internacional sin generación al proceso de despacho a domicilio en Lo Espejo, incrementando la eficiencia en la preparación de productos y disminuyendo
internacional en reportes de sostenibilidad: Nivel fines de lucro, cuyo objetivo el Centro de Distribución (CD) Lo Espejo y se pone los esfuerzos de reposición en tiendas.
A+ GRI Checked, con verificación externa. es impulsar mejoras en las en operación un patio de contenedores propio.
Sodimac Chile lanza su Primer Programa de Innovación Abierta con startups.
prácticas empresariales en
Sodimac es una de las primeras empresas de la Se avanza en la incorporación de energías
materia de ética y respon- En el marco de los esfuerzos contra el cambio climático, todos los despachos de productos
región en adherir y comenzar a implementar los renovables (ER) con la instalación de paneles
sabilidad de sus cadenas de a clientes en Chile son carbono neutral.
lineamientos de la nueva Norma ISO 26000 de solares en las tiendas y mediante el acuerdo
suministro.
Responsabilidad Social. de la compañía matriz Falabella para abastecer Sodimac adhiere al “Pacto Chileno de los Plásticos”, sumándose a los esfuerzos de
instalaciones con ER. colaboración para proponer nuevas formas de fabricación, uso, reutilización y reciclaje.
2011 2016 2018 2020
Sodimac Chile mide por primera vez su huella de Sodimac fue invitado a integrar Sodimac ingresa a “The Circular Sodimac inaugura nuevo espacio Jardín PRO e inicia piloto de tienda Express.
carbono, transformándose en la primera firma de la comunidad Gold del Global Economy 100” (CE100) de la Fundación Se lanzan los servicios de Asesoría en Decoración Online (asesoría personalizada en
retail del país que incorpora en esta medición a Reporting Initiative (GRI), que Ellen McArthur, comunidad que busca decoración) y Venta Online Asistida (asesoría de vendedores a través de videollamada).
clientes, proveedores y trabajadores. tiene por objetivo impulsar la impulsar una economía circular a En conjunto con la startup Lazarillo, esta última innovación se hizo también disponible
transparencia en las empresas nivel mundial. para personas con discapacidad visual.
Sodimac se suma como empresa fundadora de
del mundo.
la Bolsa del Clima de Santiago (SCX), iniciativa Se pone en marcha Servicio Same Day Delivery.
pionera en Latinoamérica.
La empresa recibe la certificación del programa Giro Limpio de la Agencia de Sostenibilidad
Energética (AgenciaSE), que distingue a las compañías que transportan al menos el 50%
de su carga en camiones con sello Giro Limpio, comprometidos con la eficiencia energética
y disminución de emisiones. Fue seleccionada para participar en la nueva Aceleradora de
Electromovilidad.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 19

----- [pág. 20] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
2021 2023
Se lanzó Sodimac Media, un nuevo modelo de Sodimac se transformó en el primer retailer en Latinoamérica en obtener la
negocios para conectar con proveedores y clientes certificación FSC, que reconoció la gestión responsable de su madera marca
de manera diferenciada, con acciones exclusivas Timbermac.
por marca, a través de un portafolio de productos
Pacto Global Chile reconoció a Sodimac por su programa de Debida Diligencia
digitales y publicidad en tiendas.
en el respeto a los derechos humanos de sus grupos de interés, como parte de
Se incorporaron los primeros corners Imperial los Reconocimientos Empresariales Conecta 2023 que destacaron iniciativas
en tiendas Sodimac Homecenter, ampliando la del sector privado con impacto positivo en la consecución de los Objetivos de
oferta al cliente profesional mueblista. Desarrollo Sostenible de la ONU.
2022 2024
Se lanzaron las guías “Empaques y Embalajes” y “Sistema de Productos
Se relanza Sodimac.com como un sitio independiente, fortaleciendo el
Sostenibles”, para compartir buenas prácticas con proveedores y profundizar
posicionamiento especialista.
los esfuerzos en conjunto en estas materias.
La Bolsa de Clima de Santiago (SCX) y Deloitte reconocieron a Sodimac entre Se pone en marcha Sodimac Trends, nuevo programa para generadores
las cinco empresas con más avances en la medición y reducción de su huella de contenido que busca acercar los productos a los clientes e inspirarlos
de carbono. El informe, que se presentó en el pabellón chileno de la COP27 de en sus proyectos de hogar.
Egipto, evaluó a las 100 compañías de mayor tamaño en Chile.
Concluye un segundo proceso de Debida Diligencia en Derechos Humanos.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 20

----- [pág. 21] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estrategia de Sodimac y
ecosistema Falabella
Sodimac Chile tiene una estrategia basada Sodimac es uno de los 5 motores del grupo
en tres pilares: experiencia del cliente,
Falabella
rentabilidad y crecimiento, y sostenibilidad, con
metas a 2025, soportadas por el ecosistema
físico-digital del grupo Falabella, buscando
fortalecer la oferta de valor y entregar
soluciones diferenciadoras. La estrategia de
sostenibilidad está incorporada en el proceso
formal de planificación en el que participan
directivos y los distintos estamentos de la
empresa.
En 2024 se continuaron priorizando los
siguientes ámbitos de acción: impulsar
una organización cada vez más efectiva
y productiva; focalizar las decisiones de
inversión y asignación de capital en potenciar
la rentabilidad; y reenfocar la estrategia
digital y desarrollo del ecosistema, pensando
siempre en la experiencia del cliente y
avanzando también en paralelo en la gestión
responsable de impactos ambientales, sociales
y de gobernanza.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 21

----- [pág. 22] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Construyendo la Casa del Futuro
Nuestra Casa cuenta con tres pilares que sostienen nuestra estrategia: Para lograr nuestra estrategia, ponemos
atención en dos focos:
PILAR 1 PILAR 2 PILAR 3
Experiencia del cliente: Rentabilidad y crecimiento: Sostenibilidad: 1. Productividad operacional 2. Experiencia omnicanal
y logística:
Trabajamos para ser el aliado que Nos desafiamos constantemente En esta Casa somos respetuosos de sin fricciones:
acompaña a nuestros clientes en para crecer de forma rentable y todos quienes nos rodean: trabaja- Buscamos continuamente simplificar,
Potenciamos nuestros canales físicos
cada paso, desde la planificación superar nuestras metas. Cuando dores, proveedores, comunidades, agilizar y automatizar nuestros
y digitales para ofrecer a nuestros
hasta la realización de sus ideas. Nuestra Casa crece, también crecen clientes y medioambiente. Juntos procesos para brindar la mejora
clientes una propuesta de valor
Nos esforzamos para que el cliente nuestros trabajadores, clientes y construimos un futuro mejor. experiencia a nuestros clientes
personalizada y diferenciadora que
se sienta acompañado en todo proveedores. mientras continuamos creciendo
resuelva sus requerimientos en el
momento, y que su experiencia sea de forma rentable.
menor tiempo posible.
resolutiva y sin fricciones.
Y no podríamos lograr esto sin:
1. Personas
Juntos Construimos Sueños y
2. Tecnología
3. Infraestructura Proyectos de Hogar.
La Casa la hacemos todos. Somos el motor trabajo en equipo y el empoderamiento, en nuestra página web y app son una parte
del cambio y lo hacemos viviendo el REIR. Por siempre colocando a nuestros clientes y fundamental para materializar nuestra
ello, nos esforzamos en conformar el mejor proveedores al centro. propuesta de valor. Finalmente, nuestra
equipo humano y en generar un excelente tecnología nos permite optimizar operaciones y
ambiente laboral, fomentando una cultura De la misma forma, nuestra infraestructura procesos a la par que promueve la innovación
ágil que promueva la colaboración, innovación, física en tiendas, bodegas y oficinas, y digital y la creación de nuevas capacidades.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 22

----- [pág. 23] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Principales premios y reconocimientos 2024
- Sodimac fue reconocida como una de las empresas más empresa se ubicó en 1° lugar entre las compañías del programa HuellaChile del Ministerio del Medio Ambiente - Sodimac obtuvo el 2° lugar en la categoría “Mejor
responsables del país en el Ranking Merco ESG 2023. sector Mejoramiento del Hogar y 4° puesto general del por 5° año consecutivo, además de los de Cuantificación Estrategia de Employee Experience” del Premio a las
Se ubicó 1ª en el sector retail y 8ª en el ranking general. Índice de Percepción de Sostenibilidad Empresarial. y Reducción de gases de efecto invernadero (GEI). Mejores Prácticas de Experiencia de Cliente en Chile,
que entrega la Asociación para el Desarrollo de la
- Sodimac fue elegida como una de las marcas más - Sodimac fue reconocida por segundo año consecutivo - Sodimac fue destacada como una de las empresas más Experiencia de Cliente (DEC Chile).
valoradas por las personas en el estudio CHILE3D 2024 con el premio “Mejores Empresas Pagadoras (MEP)”, valoradas del país, según el ranking de reputación
desarrollado por NIQ-GfK. Fue reconocida como marca según el ranking que elaboran la Bolsa de Productos corporativa “Empresas Humanas 2024” elaborado por - Sodimac ocupó el 1er lugar mejoramiento del hogar y 39
de excelencia y 1ª en la categoría “Mejoramiento del de Chile (BPC) y la Asociación de Emprendedores de True Brands y GFK, encabezando también la categoría de la medición general entre las principales compañías
Hogar y Construcción”. Chile (Asech). “Hogar/Mejoramiento del Hogar”. del Ranking Merco Talento Universitario Chile 2024
elaborado por Merco y Laborum.
- Sodimac fue reconocida entre las Marcas Ciudadanas y -Sodimac fue destacada como una de las empresas en - Sodimac resaltó como la marca más valorada en la
1ª en la categoría Tiendas de Mejoramiento del Hogar, la que las personas más confían, de acuerdo con el categoría “Hogar” en el estudio Total Brands Chile 2024, - Sodimac se ubicó en la categoría Oro, la más destacada
en los ranking elaborados por Cadem durante el primer estudio ICREO que realiza la consultora Almabrands. además de ubicarse en el puesto 9 del ranking general. del ranking de reputación corporativa que elaboran
y el segundo semestre de 2024. Ocupó el 1er puesto en la categoría “Mejoramiento del Ipsos e INC Consultores.
Hogar”, el 12° del ranking general y recibió un premio - La gerente de marketing de Sodimac Chile, Carolina
- Sodimac lideró en la categoría “Mejoramiento del especial por estar sostenidamente entre las marcas Auad, fue destacada como la mejor “Profesional de - Sodimac lideró el sector de mejoramiento del hogar
Hogar” del Ranking B-Brands 2024, elaborado por que generan más confianza durante los 10 años de Marketing” de Chile 2024 en los premios MKTG BEST en el Ranking Merco Empresas 2024 sobre reputación
la consultora Better Brands y Pacto Global Chile, existencia del estudio. que entrega Valora. corporativa, obteniendo el puesto número 19 del ranking
estudio que mide las expectativas y percepciones general.
del consumidor frente a las marcas y su contribución - Sodimac fue reconocida por 5° año consecutivo con el - La empresa recibió por segundo año consecutivo el
al entorno, basado en los Objetivos de Desarrollo 1er lugar en la categoría “Mejoramiento del Hogar” del Sello Transforma, por su compromiso con la inserción - Sodimac fue la única empresa en obtener dos
Sostenible (ODS) de la ONU. Ranking Most Innovative Companies Chile 2024, que laboral de jóvenes en situación de vulnerabilidad. reconocimientos en la primera edición de los premios
elabora el ESE Business School de la Universidad de “Por un Techo”. TECHO-Chile distinguió a la compañía
- Sodimac se situó nuevamente entre las empresas con los Andes y la consultora MIC Business Consulting. - Sodimac obtuvo por sexto año consecutivo la certificación en la categoría “Trayectoria Destacada” por su alianza
mejor percepción de los consumidores en materia “Mejores Lugares para Trabajar LGBTI+” en el programa de más 16 años con esta fundación, y en “Aporte a la
de sostenibilidad, de acuerdo con el “Monitor de - En reconocimiento a las acciones para reducir el impacto Equidad CL, que desarrollan Human Rights Campaign Vivienda” por su contribución a soluciones habitacionales
Sostenibilidad Empresarial 2024” que realiza Ipsos. La de sus emisiones, Sodimac logró el Sello de Excelencia del (HRC), Fundación Iguales y Pride Connection Chile. definitivas y transitorias.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 23

----- [pág. 24] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Propiedad
Sodimac es la filial de mejoramiento del hogar de Falabella S.A., uno de los Grupo Controlador 12 mayores accionistas al 31 de diciembre de 2024
principales conglomerados de retail de América Latina. de Falabella S.A.
Falabella S.A. es controlada por los grupos de accionistas que se
N° de % de la
La empresa es una sociedad anónima cerrada y no transa sus acciones en detallan en el anexo 1. Al 31 de diciembre de 2024, el grupo controlador Nombre o razón social RUT
acciones propiedad
bolsa de valores. Su compañía matriz controla el 100% de la propiedad a
poseía el 66,63% de las acciones del capital social de Falabella S.A.
través de las siguientes sociedades: Lucec Tres SpA 99.556.440-8 267.803.642 10,67%
Los referidos controladores tienen un acuerdo de actuación conjunta
Inversiones don Alberto Cuatro SpA 99.552.470-8 259.326.840 10,34%
conforme al texto definitivo y refundido del Pacto de Accionistas que
Acciones de Sodimac S.A. se suscribió el 24 de septiembre de 2013, que contiene limitaciones a Inversiones San Vitto Limitada 77.945.970-5 243.698.146 9,71%
la libre disponibilidad de sus acciones. Dersa S.A. 95.999.000-K 205.419.996 8,19%
NOMBRE RUT N° Acciones % Inversiones Santa Victoria SpA 77.687.769-7 108.658.755 4,33%
Estructura de propiedad de Falabella S.A.
Inversiones Cinque Terre SpA 77.687.768-9 108.658.754 4,33%
Inversiones y Prestaciones
76.042.509-5 17.758.157.950 99,9999986%
Venser Seis Limitada Bethia S.A. 78.591.370-1 103.913.701 4,14%
10,02%
Banco de Chile por Cuenta de State
Inversiones Parmin SpA 76.020.385-8 252 0,0000014% 97.004.000-5 87.889.345 3,50%
Street
Total Controladores 17.758.158.202 100% Banchile Corredores de Bolsa S.A. 96.571.220-8 79.817.300 3,18%
23,35%
BICE Inversiones Corredores de Bolsa
79.532.990-0 78.067.991 3,11%
S.A.
66,63%
Banco Santander Chile 97.036.000-K 67.398.038 2,69%
Pacto controlador
Otros accionistas Banco Santander por Cuenta de
97.036.000-K 59.016.329 2,35%
AFPs Inversionistas Extranjeros
Falabella S.A. tiene acciones de una sola serie.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 24

----- [pág. 25] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Propiedad directa e indirecta de directores
% %
Director Sociedad participación participación
al 31 dic 2023 al 31 dic 2024
Conforme se detalla en el cuadro de propiedad y control de
Falabella S.A. (matriz de Sodimac S.A.), el señor Juan Pablo del Río
Juan Pablo del Goudie participa del grupo controlador de Falabella S.A. a través del
14,18% 14,38%
Río Goudie Grupo Dersa, cuyo porcentaje de participación en la propiedad de
dicha sociedad es el que se indica a continuación para cada una de
las fechas que se señalan.
Conforme se detalla en el cuadro de propiedad y control de
Falabella S.A. (matriz de Sodimac S.A.), el señor Sandro Solari
Sandro Solari participa del grupo controlador de Falabella S.A. a través del Grupo
10,77% 10,94%
Donnagio San Vitto cuyo porcentaje de participación en la propiedad de dicha
sociedad es el que se indica a continuación para cada una de las
fechas que se señalan.
Conforme se detalla en el cuadro de propiedad y control de
Falabella S.A. (matriz de Sodimac S.A.), el señor Sebastián Arispe
Sebastián Karlezi participa del grupo controlador de Falabella S.A. a través del
12,73% 12,73%
Arispe Karlezi Grupo Auguri, cuyo porcentaje de participación en la propiedad de
dicha sociedad es el que se indica a continuación para cada una de
las fechas que se señalan.
Conforme se detalla en el cuadro de propiedad y control de
Falabella S.A. (matriz de Sodimac S.A.), el señor Víctor Pucci Labatut
Víctor Pucci participa del grupo controlador de Falabella S.A. a través del Grupo
14,18% 14,38%
Labatut Dersa, cuyo porcentaje de participación en la propiedad de dicha
sociedad es el que se indica a continuación para cada una de las
fechas que se señalan.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 25

----- [pág. 26] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Dividendos
La Junta Ordinaria de Accionistas, celebrada el 17 de abril de 2024, acordó por
Dividendos pagados por Fecha de Periodo
Año Pesos
unanimidad y conforme a lo dispuesto en la Ley N°18.046 sobre Sociedades acción pago utilidades
Anónimas y en los estatutos de la sociedad, distribuir anualmente como
Dividendo definitivo pagado 25 abril Utilidades
dividendo en dinero a sus accionistas a lo menos el 30% de las utilidades 7,7868
en abril 2022 del 2021
líquidas de cada ejercicio. También facultó al directorio para que durante el 2022
Dividendo provisorio pagado 10 octubre Utilidades
ejercicio y de acuerdo con las necesidades de la sociedad y la disponibilidad de 0,7607
en octubre 2022 del 2022
caja social, reparta dividendos provisorios con cargo a la utilidad del ejercicio.
Dividendo definitivo pagado 24 abril Utilidades
2023 0,8605
en abril 2023 del 2022
Para determinar la utilidad líquida distribuible a considerar para el cálculo de
los dividendos mínimos y obligatorios requeridos por las leyes vigentes en No se distribuyeron
2024 - - -
dividendos en el ejercicio
Chile, se ha optado como política que no se efectuarán ajustes a “la ganancia
(pérdida), atribuible a los propietarios de la controladora”, presentada como
tal en el Estado de Resultados Integrales anuales de la compañía, preparados Otros valores emitidos por la entidad al cierre del ejercicio
de acuerdo con normas internacionales de información financiera. 2024
Utilidad Distribuible M$ Para ver el detalle de Otros Pasivos Financieros, ir a la Nota 20 de los Estados
Utilidad del ejercicio 617.136 Financieros Consolidados de Sodimac S.A.
Utilidad Distribuible 1.687.297
Div. Provisorio pagado en el ejercicio -
Total dividendos pagados -
Dividendos pagados sobre utilidad distribuible -%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 26

----- [pág. 27] -----

Gobierno
corporativo
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 27

----- [pág. 28] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Marco de gobernanza
Sodimac entiende que contar con un buen gobierno el modelo de sostenibilidad como una herramienta
corporativo, de acuerdo con estándares internacionales, estratégica, conforme a los Principios sobre Empresas Ranking Merco Responsabilidad ESG
es condición fundamental para una gestión eficaz y un Multinacionales y Política Social de la OIT; los Principios
desarrollo responsable y sostenible. Rectores sobre las Empresas y los Derechos Humanos
Sodimac fue reconocida como una de las Empresas Más Responsables en términos ESG de Chile, según
de la ONU; los principios del Pacto Global de las Naciones
Merco (Monitor Empresarial de Reputación Corporativa). Este estudio evalúa criterios medioambientales,
El gobierno corporativo de Sodimac se estructura a partir Unidas; los principios del Global Reporting Initiative
sociales, de ética y gobierno corporativo.
de un directorio con 9 integrantes (ocho hombres y una (GRI); los compromisos asumidos voluntariamente como
mujer), sin suplentes, que ejercen el cargo por tres años parte de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS); la
Sodimac lideró en el sector retail y se ubicó en el lugar ocho, el mismo puesto del informe anterior. El
desde la fecha de su elección por la junta de accionistas. norma ISO 26000; y las líneas directrices de la OCDE para
estudio se realizó entre abril de 2023 y marzo de 2024, y se basó en 44.024 encuestas a 24 diversas fuentes,
El actual directorio fue elegido en la Junta Ordinaria empresas multinacionales.
entre las que se incluyen trabajadores, asociaciones de consumidores, sindicatos, ONG, representantes de
de Accionistas del 17 de abril de 2024 por el periodo
Gobierno, directivos de empresas, expertos en sostenibilidad, analistas financieros, periodistas y social
estatutario de 3 años. Su nombramiento se comunica El directorio supervisa el desempeño y la gestión de la
media managers. Adicionalmente, se analizaron las políticas de cada empresa en los ámbitos analizados.
a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF), tras empresa en sus diversos ámbitos, recibiendo en cada sesión
lo cual, según protocolos establecidos por la matriz, se reportes del gerente general y los máximos ejecutivos.
someten a un proceso de inducción que incluye la política Ningún director desempeña cargos administrativos en
de sostenibilidad de la compañía. la compañía.
“Caminatas”
Los directores establecen los lineamientos generales Tanto Sodimac Chile como su filial Imperial tienen sus
que guían la conducción de la empresa, velan por su respectivos comités ejecutivos o equipos gerenciales, que El gerente general, la plana ejecutiva principal (y otras jefaturas) tienen la práctica de realizar “caminatas”
cumplimiento y responden frente a los accionistas. controlan y gestionan su desarrollo económico, social y semanales a tiendas y otras instalaciones a lo largo del país, para conocer su estado y funcionamiento,
Tanto el directorio como la plana ejecutiva han adoptado medioambiental. así como entender las preocupaciones y recoger retroalimentación directa de los trabajadores que allí se
desempeñan para introducir mejoras. Estas visitas se realizan habitualmente cada jueves y a algunas de
estas se suman integrantes del directorio.
En 2024, el presidente del directorio Juan Pablo del Río y los directores Sandro Solari, Agustín Solari, Víctor
Pucci y Sebastián Arispe realizaron 5 visitas formales a tiendas y centros de distribución.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 28

----- [pág. 29] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Directorio
Al 31 de diciembre de 2024
Juan Pablo del Río Goudie
PRESIDENTE
Manuel Cristóbal Hurtado Arquitecto
Rourke Universidad Católica de Chile Sandro Solari Donaggio
Ingeniero comercial Rut: 5.898.685-2 Ingeniero civil industrial
Universidad Católica de Chile Director desde: 2004 Universidad Católica de Chile
Rut: 13.038.050-6 Asistencia 2024: 8 Rut: 9.585.729-9
Director desde: 2022 Director desde: 2018
Asistencia 2024: 10 Asistencia 2024: 9
Elizabeth Lehmann Cosoi Gonzalo Rojas Vildósola
Ingeniera comercial Ingeniero comercial
Universidad Católica de Chile Universidad Adolfo Ibáñez
Rut: 11.625.647-9 Rut: 6.179.689-4
Directora desde: 2017 Director desde: 2014
Asistencia 2024: 9 Asistencia 2024: 10
Víctor Pucci Labatut Jaime García Rioseco
Ingeniero civil industrial Economista
Universidad Católica de Chile Universidad Católica de Chile
Rut: 6.474.224-8 Rut: 5.894.661-3
Director desde: 2024 Director desde: 2010
Asistencia 2024: 6 Asistencia 2024: 9
Agustín Alberto Solari Álvarez
Sebastián Arispe Karlezi
Ingeniero comercial
Empresario
Universidad de Chile
Rut: 15.636.728-1
Rut: 8.458.863-6
Director desde: 2024
Director desde: 2023
Asistencia 2024: 7
Asistencia 2024: 10
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 29

----- [pág. 30] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Distribución Número de personas por rango de edad De acuerdo con los estatutos de la compañía, las sesiones lugar físico, esa reunión se entenderá celebrada en dicho
ordinarias de Directorio se deben celebrar al menos mes lugar, y que cuando la mayoría de sus miembros participe
Mujeres Hombres por medio. Los directores tienen acceso, a través de una mediante medios tecnológicos, tal sesión se entenderá
Número de personas por género
aplicación electrónica de acceso remoto, a los informes de celebrada en aquel lugar virtual conformado por la
0 0 entre 30-40 años
Mujeres Hombres gestión y documentación de respaldo, respecto de cada concurrencia del sistema de transmisión y recepción que
una de las materias que se tratan en las reuniones. La permitió la interacción de los directores en tiempo real y
1 8 0 2 entre 41-50 años información de estos informes y documentos, así como de manera simultánea. Asimismo, también decidió que,
de las actas, se registran a través de medios digitales, salvo acuerdo contrario adoptado en la sesión, todas las
1 2 entre 51-60 años
disponibles de manera segura y remota para el directorio. actas y constancias del directorio, y las declaraciones de
No existen cuotas de género para la selección
de candidatos al directorio ni para la elección de 0 2 entre 61-70 años responsabilidad de sus miembros, sean suscritas mediante
El directorio de la compañía acordó que las sesiones que firma electrónica simple. Estas decisiones surgen a partir
estos, optando por quienes mejor representen
0 2 más de 70 años consideren participación remota se realicen mediante de lo establecido por la Norma de Carácter General N°450
a los accionistas o puedan aportar dada su
llamado telefónico en conferencia o por los sistemas de la Comisión para el Mercado Financiero, que imparte
experiencia y trayectoria, sin importar su género.
Zoom, Teams, Webex o Skype, o una combinación de ellos, instrucciones respecto de los medios tecnológicos
para que quienes asistan lo puedan hacer a través de autorizados para la celebración de sesiones de directorio.
Número de personas por antigüedad
Número de personas por
ordenadores personales, hardware de videoconferencia,
nacionalidad
tablets, teléfonos celulares u otros medios tecnológicos. Por último, el directorio acordó su forma de operación en
Mujeres Hombres
Además, acordó que cuando en una sesión del directorio situaciones de contingencia o crisis, con el detalle de las
Chilenos Otras Nacionalidades
0 4 Menos de 3 años la mayoría de sus miembros esté presente en el mismo notificaciones, reuniones y acciones que deben adoptarse.
9 0
0 0 3-6 años Matriz de conocimientos, habilidades y experiencia del directorio de Sodimac S.A.
1 1 7-8 años Directores con dos periodos o más en el Directorio de Sodimac S.A. 2
Directores con cinco periodos o más en el Directorio de Sodimac S.A. 5
0 1 9-12 años
Directores con estudios universitarios 8
0 2 más de 12 años Directores con estudios de postgrado 5
Directores con participación en el comité de directores (Comisión de Auditoría) 3
Ningún miembro del directorio es una persona con discapacidad Directores con participación actual o pasada en otros directorios 9
y no hay directores suplentes. Directores con participación en organizaciones sin fines de lucro 5
No hay directores independientes. Directores con experiencia en cargos ejecutivos 9
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 30

----- [pág. 31] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Evaluación y capacitación al directorio
• La Gerencia de Contraloría (Auditoría Interna) global Mercer, un organismo independiente
reporta las situaciones de interés a lo menos a la compañía, con experiencia en materia de
Cuando asumen el cargo, los nuevos directores se someten a un proceso de inducción, que incluye la descripción
trimestralmente a la Comisión de Auditoría. compensaciones. Las estructuras salariales
y entrega de documentos y antecedentes relevantes sobre la operación de la organización, para que conozcan
de primera mano los principales aspectos relacionados con la gestión, negocios y riesgos de la compañía, y políticas de compensación e indemnización
así como su política de sostenibilidad. • Cada semestre se efectúa una presentación del Gerente General y demás ejecutivos
al Directorio, con las situaciones relevantes. principales son aprobadas anualmente por
El grupo Falabella organiza dos jornadas de capacitación al año para directores de la matriz y filiales, a las
el directorio de Falabella S.A. Los accionistas
que asisten los directores de Sodimac. Además, existe una plataforma con cursos digitales disponibles para
• La gestión de impactos es supervisada por de Sodimac S.A. sólo se pronuncian con
todos los directores, en materias relacionadas con la prevención de delitos, libre competencia y protección
el directorio y la Comisión de Auditoría, a respecto a la remuneración de los directores
de datos personales.
través de reuniones mensuales. en la Junta Ordinaria de Accionistas que se
En 2024, no se realizó una evaluación a los directores. La empresa buscará implementar esta práctica de manera celebra cada año. Por su parte, es el directorio
sistemática para evaluar el desempeño eficaz y eficiente de cada integrante, y detectar e introducir mejoras. • Dos directores, entre ellos el presidente, quien fija y determina la remuneración de
participan también en el comité consultivo los miembros de la Comisión de Auditoría
de “Construyendo Sueños de Hogar”, uno de de Sodimac S.A.
Comités del Directorio propias de su competencia encargadas por el directorio, los programas emblemáticos de la empresa
incluidas la gestión contable; correcta aplicación de en el ámbito social. • La sociedad no cuenta con planes de com-
las Normas Internacionales de Información Financiera;
pensación o beneficios especiales dirigidos
Si bien Sodimac es una sociedad anónima cerrrada y informes de los auditores externos, el balance y demás
• El Comité de Compensación y Talento de exclusivamente a sus ejecutivos principales.
no está obligada a tener un comité de directores de estados financieros; cumplimiento de planes y avances
conformidad al artículo 50 bis de la Ley N.°18.046 sobre en auditoría interna; gestión de riesgos de la sociedad la compañía matriz Falabella S.A. analiza La estrategia de compensación se basa en
Sociedades Anónimas, cuenta con una Comisión de y revisión trimestral para ver la evolución en los planes y propone políticas de compensación para principios de equidad y competitividad, y
Auditoría compuesta por 3 miembros. Al 31 de diciembre de acción para mitigarlos; actividades y programas de los ejecutivos de la compañía y de otras asigna una compensación de acuerdo con
de 2024, dicha comisión estaba integrada por los Gobernanza Ética y Cumplimiento; programa de Prevención unidades del grupo, tomando como base la el rol de responsabilidad y desempeño de
directores Jaime García Rioseco, Sandro Solari Donaggio y del Delito; así como el examen de operaciones con partes información interpretada por la consultora cada posición en la compañía.
Gonzalo Rojas Vildósola, quienes también ejercieron esa relacionadas conforme al título XVI de la LSA y la política
responsabilidad en 2023. Durante el año, revisó materias de habitualidad de la compañía.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 31

----- [pág. 32] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Pagos al Directorio Cecilia Karlezi Solari y Catalina del Río Silva, respectivamente. Remuneraciones Comisión de Auditoría (valores brutos)
Agustín Solari Álvarez se incorporó al directorio de Sodimac S.A.
2023 2024
el 18 de abril de 2023, en reemplazo de Paola Cúneo Queirolo).
Durante la Junta Ordinaria de Accionistas realizada el 17 de abril de M$ M$
2024 se aprobó que los integrantes del Directorio perciban una dieta
Jaime García Rioseco 2.030 2.781
A excepción del presidente, según lo acordado en Junta de Accionistas,
mensual de 55,56 UF brutas, y en el caso del presidente, una dieta
no hay diferencias en la dieta asignada a cada integrante del Gonzalo Rojas Vildósola 1.367 2.781
mensual de 333,33 UF brutas.
directorio, por lo que no existe brecha salarial por género. Sandro Solari Donaggio 2.030 2.781
Remuneraciones del directorio (valores brutos) Total 5.427 8.343
El directorio no contrató asesorías durante el período. No se
2023 2024 contrataron asesorías a la firma auditora externa.
M$ M$ Organigrama organizacional
Juan Pablo del Río Goudie 142.593 149.709 Comisión de Auditoría
Paola Cúneo Queirolo 6.956 -
Jaime García Rioseco 23.766 24.974 En sesión ordinaria del Directorio de fecha 30 de abril de 2024,
Directorio
María Cecilia Karlezi Solari 23.766 7.258 se acordó que los miembros del Directorio que forman parte de
Elizabeth Lehmann Cosoi 23.766 24.974 la Comisión de Auditoría perciban una remuneración de 17 UF
líquidas por cada sesión a la que asistan.
Gonzalo Rojas Vildósola 23.766 24.974 Auditoría Interna Gerencia General
Sandro Solari Donaggio 23.766 24.974
Durante 2024, la Comisión de Auditoría celebró cinco reuniones
Catalina del Río Silva 23.766 7.258
para abordar materias de su competencia, entre ellas, examinó
Manuel Cristóbal Hurtado Rourke 23.766 24.974 los reportes de auditoría interna, el balance y demás estados
Agustín Solari Álvarez 16.810 24.974 financieros trimestrales y anual de la sociedad, incluyendo los
informes presentados por los auditores externos, pronunciándose
Sebastián Arispe Karlezi - 16.888
respecto de estos en forma previa a su presentación al directorio,
Víctor Pucci Labatut - 14.783 Comercial & Retail Digital Operaciones Cadena de
y en su caso a los accionistas, para su aprobación. Marketing Abastecimiento
Total 332.718 345.738
La Comisión de Auditoría no contrató asesorías durante el período.
(Nota: Sebastián Arispe Karlezi y Víctor Pucci Labatut se integraron
No se contrataron asesorías a la firma auditora externa.
al directorio de Sodimac S.A. el 17 de abril de 2024 en reemplazo de Finanzas &
Personas
Desarrollo
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 32

----- [pág. 33] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Ejecutivos principales
Comité ejecutivo corporativo
(Al 31 de diciembre de 2024)
Comité ejecutivo corporativo para el negocio de
mejoramiento del hogar de Falabella S.A., en virtud del
contrato con Falabella S.A. de otorgamiento de franquicia
para el uso de su Sistema Retail y Marcas.
Alejandro Arze Safian Carolina Bascuñán Vargas Juan Manuel Borgoño García Fabio De Petris Duarte
Gerente General Corporativo Mejoramiento Gerenta Corporativa de Personas Gerente Corporativo de Retail Digital Gerente Corporativo de Administración y
del Hogar Ingeniera Civil Industrial (Interino) Finanzas
Ingeniero comercial Rut: 9.774.356-8 Ingeniero civil industrial Ingeniero civil industrial
Rut: 12.232.048-0 Fecha de nombramiento: 1 de febrero de 2024 Rut: 15.097.462-3 Rut: 15.325.237-8
Fecha nombramiento: 15 de marzo de 2020 Fecha de nombramiento: 1 de septiembre de Fecha nombramiento: 1 de septiembre de
2022 2018
Francisco Javier Pirozzi Jabat Mariasol Soto Becerra Francisco Torres Larraín Fernando Valenzuela del Río
Gerente Corporativo de Cadena de Gerenta Corporativa de Operaciones Gerente Corporativo Comercial y Gerente Contralor Corporativo
Abastecimiento Bachelor de administración de negocios de Marketing Ingeniero comercial
Ingeniero civil industrial DNI: 40705743 Ingeniero civil industrial Rut: 9.571.294-0
RUT: 10.971.697-9 Fecha de nombramiento: 1 de marzo de 2021 Rut: 7.006.016-7 Fecha nombramiento: 1 de marzo de 2020
Fecha de nombramiento: 1 de octubre de 2023 Fecha nombramiento: 1 de agosto de 2006
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 33

----- [pág. 34] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Comité ejecutivo Sodimac Chile
(Al 31 de diciembre de 2024)
Supervisa el desempeño económico, social y medioambiental
de la empresa en Chile. Realiza una reunión semanal de
seguimiento y evalúa trimestralmente la planificación
estratégica, informando los resultados al gerente general,
quien luego los comunica al directorio. También mantiene
canales de diálogo con los trabajadores a través de
sus representantes, dando curso al directorio de sus
inquietudes o recomendaciones.
Eduardo Mizón Friedemann Claudia Castro Hruska Juan Carlos Corvalán Reyes Patricio Díaz Ugarte
Gerente General Gerenta de Personas Gerente de Sostenibilidad y Cumplimiento Gerente de Cadena de Abastecimiento
Ingeniero civil industrial Ingeniera comercial Abogado Ingeniero industrial
Rut: 9.586.083-4 Rut: 9.122.599-9 Rut: 8.662.785-K RUT: 12.404.477-4
Fecha nombramiento: 1 de agosto de 2006 Fecha nombramiento: 1 de octubre de 2014 Fecha nombramiento: 1 de agosto de 2006 Fecha de nombramiento: 1 de enero de 2024
Cristián Andrés Huidobro Alarcón Mariano Ariel Imberga Ignacio Monteverde Francisca Núñez Regauer
Gerente de TI Chile Gerente de Operaciones Gerente Comercial, Marketing y Gerenta de Administración, Control de
(Nota: Desde el 1 de enero de 2025, el Gerente de Venta a Distancia, Ingeniero civil de industrias mención Ingeniero industrial Venta a Distancia Gestión, Desarrollo y Proyectos
Jonathan Barbarach Cabrera, se integra al Comité Ejecutivo. La en computación Rut: 24.547.340-0 Ingeniero civil industrial Ingeniera civil industrial
Gerencia Comercial, Marketing y Venta a Distancia se transforma Rut: 12.721.807-2 Fecha nombramiento: 1 de septiembre de 2019 Rut: 23.421.767-4 Rut: 16.478.370-7
desde esa fecha en Gerencia Comercial y de Marketing). Fecha nombramiento: 4 de noviembre de 2019 Fecha nombramiento: 1 de septiembre de 2019 Fecha nombramiento: 1 de marzo de 2022
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 34

----- [pág. 35] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Remuneraciones
e incentivos:
Movilizando a los líderes
El sistema de incentivos es una herramienta que busca alinear a los
gerentes y ejecutivos en torno a los objetivos estratégicos definidos.
Éstos reciben bonos de retribución de acuerdo con el cumplimiento
de metas económicas y vinculadas a materias ambientales y
sociales específicas. Éstas incluyen variables cuantitativas, como
los planes de ventas y de resultados; y cualitativas, como la calidad
de servicio, el clima laboral y la evaluación de desempeño, entre
otras. Sodimac incorpora en las compensaciones variables de los
gerentes generales y sus equipos ejecutivos de todas las unidades
de negocio los resultados del Índex de Sostenibilidad, que mide
anualmente los avances en la gestión de sostenibilidad en las
dimensiones económica, social y ambiental.
La plana gerencial de Sodimac S.A. y filiales, compuesta por gerentes
de comité ejecutivo, gerentes y subgerentes de área y gerentes
de negocios, recibió durante 2024 remuneraciones e incentivos
que alcanzaron M$22.884.064, mientras que en 2023 la cifra de
remuneraciones e incentivos alcanzó M$27.001.425.
En tanto, las indemnizaciones pagadas a ejecutivos ascendieron
a M$338.795 en 2024 y a M$2.580.111 en 2023.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 35

----- [pág. 36] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Marco ético e integridad
Marco ético al denunciante y a todos quienes participen en el proceso La empresa no tuvo sanciones en 2024 por Sodimac tiene una serie de normativas éticas y
investigativo, son principios fundamentales de este canal. procedimientos de control:
incumplimientos regulatorios en este ámbito.
El modelo contempla representación y estructura formal
La valoración y consideración de la persona humana,
en los distintos niveles de la compañía, incluyendo al • Código de Ética (EticAcción):
su dignidad y derechos fundamentales se sitúan en la También se trabajó la nueva Política de Privacidad para
Directorio, y asegura una adecuada investigación de cada
base del accionar corporativo. La empresa desarrolla su Colaboradores que busca informar a los trabajadores Expone claramente los derechos y obligaciones de
hecho denunciado, su registro y la información de sus
negocio según valores y principios éticos y un rechazo sobre cómo Sodimac trata sus datos personales, indicando cada integrante de la organización. Este se actualizó
resultados, resguardando siempre la debida confidencialidad.
absoluto a prácticas de corrupción. responsable, finalidad, legitimación, tiempo, forma en en 2024, para ajustarlo a los nuevos estándares y
que se recaban, manera en que se utilizan y los medios normativa contenida en la Ley Karin. El nuevo texto
Programa de Integridad BH Compliance -entidad autorizada por la CMF- recertificó y canales para proteger su privacidad y derechos. fue aprobado por el Directorio.
en 2024 la implementación, administración y supervisión
Corporativo por parte de Sodimac de un modelo de prevención de Finalmente, se actualizaron dos documentos clave: la • Reglamento de Orden, Higiene y
delitos orientado a prevenir las infracciones señaladas Política contra el Acoso Sexual, Acoso Laboral y Violencia Seguridad:
Sodimac cuenta con un Programa de Integridad Corporativo en la Ley 20.393. La compañía cuenta con protocolos en el Trabajo y el Instructivo de Controles en Prevención
Contiene los principios que rigen a todo el personal en
para identificar, prevenir y abordar eventuales situaciones internos para abordar los diversos delitos que han sido de Delitos. Ambos documentos fortalecen el marco ético
términos de conducta ética, derechos y obligaciones,
que contravienen los valores de la empresa. El sistema incorporados a esta ley, entre los cuales se encuentran los y de cumplimiento dentro de la empresa.
confidencialidad, seguridad laboral, probidad, relaciones
busca prevenir fraudes, conflictos de intereses y abusos delitos relativos al Control de Armas, Trata de Personas,
con autoridades y la comunidad, entre otros.
de poder, entre otras conductas ilícitas, e incorpora Delitos Informáticos y Sustracción de Madera, entre • Política contra el Acoso y Violencia: Se incorporó dentro
las variables contempladas por la Ley 20.393 sobre otros. La duración de dos años del certificado resalta del documento el concepto de Violencia en el Trabajo,
• Política y Procedimiento General de
responsabilidad penal de las personas jurídicas en caso el compromiso a largo plazo con estos estándares, así en conjunto con la regulación del acoso sexual y acoso
Investigación:
de delitos (soborno nacional e internacional, lavado de como un monitoreo continuo. laboral, acorde con la nueva normativa “Ley Karin”.
dinero, financiamiento del terrorismo y receptación, entre Ambos documentos establecen los principios y directrices
otros) y sus modificaciones posteriores. En 2024, la empresa continuó fortaleciendo su gobierno • Instructivo de Controles en Prevención de Delitos: a seguir en caso de realizar investigaciones de carácter
corporativo actualizando su Modelo de Prevención Se incorporaron dentro del documento los nuevos éticos. Ambos documentos fueron actualizados por el
También contempla una plataforma web y un canal de de Delitos y su Política de Prevención de Delitos y criterios para la determinación de cargos expuestos, Directorio y se adecuan a la nueva normativa de Ley
contacto directo para recoger denuncias y consultas, Antisoborno. Estas actualizaciones fueron aprobadas estableciendo obligaciones respecto a Terceras Partes Karin, incorporando dentro de los principios formativos
garantizando la confidencialidad del emisor, la investigación por el Directorio y permiten adecuarse a la nueva Ley Intermediarias y modificando los controles respecto a de toda investigación la perspectiva de género, así
y una apropiada solución. El anonimato y la no represalia de Delitos Económicos. la relación y funcionamiento con funcionarios públicos. como se establece que los casos de acoso laboral,
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 36

----- [pág. 37] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
CÓDIGO DE ÉTICA ESTRUCTURA DE APOYO SOCIALIZACIÓN Y CAPACITACIÓN
PLATAFORMA DE INTEGRIDAD
CÓDIGO para trabajadores y proveedores acoso sexual y violencia en el trabajo cuentan con un plazo distinto a los demás
DE ÉTICA
investigados, conforme a la nueva normativa.
• Manual de proveedores:
www.eticaccion.cl
Las relaciones de Sodimac con sus proveedores se desarrollan en un marco
Guía que pretende orientar al actuar de los Estructura conformada por personas y Capacitaciones respecto a los valores,
de ética y transparencia, de acuerdo con los lineamientos establecidos en el
trabajadores de Sodimac en su relación sistemas de comunicación, cuyo objetivo es principios y la guía EticAcción, promover el
documento público Transparencia Comercial Sodimac (TCS). Éste se enfoca tanto en
diaria con los distintos grupos de interés. lograr que la ética, y lo definido en EticAcción, Sistema de Integridad y generar confianza
la relación comercial como en las conductas y normas de operación responsable y
realmente se viva en Sodimac. en la estructura y la plataforma.
de sostenibilidad con los proveedores, permitiendo un trabajo conjunto basado en
reglas claras. La Contraloría Sodimac es la entidad interna a cargo de garantizar
el cumplimiento de este código de autorregulación y además los proveedores
Trabajadores Proveedores
tienen acceso directo al Canal de Integridad de la empresa. El texto completo del
TCS se puede descargar en www.sodimac.cl.
¿CÓMO FUNCIONA NUESTRA ESTRUCTURA DE
TRANSPARENCIA COMERCIAL SODIMAC
APOYO A LA INTEGRIDAD?
• Canal de Integridad:
Orientación por parte La persona Los trabajadores y otros grupos de interés disponen de una plataforma web,
Consulta Consulta del consejero de
o caso de de integridad o Respuesta toma una que funciona las 24 horas del día, donde pueden formular denuncias o consultas
decisión
integridad integridad a través del Canal de sobre temas de integridad, garantizando la confidencialidad, la investigación de
informada
Integridad
cada caso y una adecuada solución. Los trabajadores también pueden conversar
directamente con un consejero de integridad, función que desarrollan los asistentes
Caso de Solicitud de Información a sociales de la empresa, quienes fueron especialmente capacitados para asesorarlos
antecedentes gerentes relevantes
integridad y análisis de según naturaleza Investigación y canalizar sus inquietudes y denuncias.
(Denuncia)
suficiencia del caso
La plataforma web de denuncias y consultas opera de manera externa a Sodimac y
No hay hallazgos: cierre/Si hay
Seguimiento al de forma común para las empresas del grupo Falabella, reforzando de esta manera la
hallazgos: información a las Análisis de
cumplimiento áreas pertinentes y jefatura hallazgos imparcialidad, la objetividad y la confidencialidad. Se entrega información estadística
de medidas
directa para definir medidas
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 37

----- [pág. 38] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
de este canal al menos semestralmente al Directorio y trimestralmente al Comité de Riesgos. También la analiza Medidas adoptadas por situaciones de integridad
trimestralmente el Comité de Ética y Cumplimiento.
En 2024, está plataforma web recibió 432 contactos (consultas y denuncias) respecto a comportamiento inapropiado, Temas Denunciados 2024
acoso laboral, acoso sexual, conflictos de intereses, infracciones a la normativa interna de regalos e invitaciones y
discriminación, entre otros.
Las consultas o denuncias se clasifican en “éticas” y “no éticas”. Entre las primeras, en el año se presentaron 101
denuncias, de las cuales 40 fueron acreditadas adoptándose las medidas correspondientes.
En el año, considerando la Ley Karin, con aprobación del Directorio se modificó la normativa de la compañía relativa
a investigaciones éticas.
Año 2024 Cantidad Abiertas Cerradas Con medidas adoptadas
Consultas 28 0 28 0
Denuncias 404 31 373 52
Total 432 432 52
Fuente: Sodimac. Comercio y marketing responsable
La empresa adhiere voluntariamente a las normas del Código de Ética Publicitaria y los principios del Consejo de
Autorregulación y Ética Publicitaria (CONAR). Además, suscribe el Código de Autorregulación de la Asociación de
Marketing Directo de Chile (AMD) respecto a materias generales de responsabilidad y ética en actividades asociadas
al marketing directo, contando con la certificación del código de autorregulación AMD.
-ucnivseD nóical -ilaorteR nóicatnem -atsenomA atircse
nóic
-atsenomA labrev
nóic
ed
nalP
ojabart -aticapaC
nóic
odalsarT -aralceD led
nóic
otcilfnoc -sinimdA led
nóicart
otcilfnoc
432 contactos
En 2024 se recibieron
en el Canal de Integridad:
28consultas 404denuncias
y
Acoso laboral 0 0 1 0 0 0 0 0 0
Comportamiento inapropiado 0 14 6 6 1 0 2 0 0
Comportamiento inapropiado con connotación sexual 2 0 6 0 0 0 0 0 0
Conflicto de interés 0 0 1 0 0 0 0 0 0
Discriminación 2 0 0 0 0 1 0 0 0
Respeto a la vida privada y protección de los datos de
0 0 1 0 0 0 0 0 0
carácter personal
Temas laborales con connotación ética 0 0 0 0 1 0 0 0 0
Acoso sexual 2 0 1 0 0 0 0 0 0
Violencia en el Trabajo 0 0 0 0 0 5 0 0 0
Total 6 14 16 6 2 6 2 0 0
Fuente: Sodimac.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 38

----- [pág. 39] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión de riesgos
La gestión de riesgos constituye una actividad necesaria para proteger la empresa se focalizó en seguir avanzando en el modelo de riesgos de alto en diferentes posiciones dentro de la organización, de manera de ejercer
adecuadamente el valor creado, lo que exige mantener una gestión continua. nivel, específicamente en el análisis de los controles, implementación y su un rol independiente en materia de riesgos.
evaluación.
• Auditoría interna: Al ser independiente de la administración, proporciona
Considerando la exposición de la compañía a riesgos de diversa naturaleza que
un aseguramiento objetivo sobre la adecuación y eficacia de la gestión de
pueden comprometer sus objetivos de negocio y la relación con sus grupos de 1. Modelo de gestión integral de riesgos
riesgos, mediante la aplicación de procesos de auditoría con la finalidad
interés, se ha implementado un modelo de gestión de riesgos que identifica
de verificar que el ambiente de control sea adecuado.
y evalúa dichos riesgos, los mecanismos de control y responsabilidades para
La gestión de riesgos se basa en el Modelo de las Tres Líneas del Instituto de
prevenirlos y/o mitigarlos.
Auditores Internos (IIA), que establece estructuras claves para asegurar un Estas líneas de defensa trabajan en conjunto para garantizar la eficacia de
gobierno sólido en esta materia y que guía en la gestión efectiva de riesgos. la estrategia de gestión de riesgos.
La Política de Gestión Integral de Riesgos se basa en estándares nacionales
e internacionales en materia de riesgos, tales como, ISO 31000 y COSO ERM.
Este modelo se basa en una cultura “tone at the top” fomentando desde los 2. Estructura
En ella se establecen los pilares fundamentales del modelo de gestión de
niveles más altos de liderazgo, como lo es el Directorio y la Alta Administración,
riesgos, detallando los lineamientos generales que orientan las prácticas
el tono, visión y expectativas en relación con la identificación, evaluación y
y procesos asociados. Adicionalmente, se indican las responsabilidades Como parte fundamental para desarrollar el Modelo de Gestión Integral de
gestión efectiva de los riesgos, permeando a toda la organización.
asignadas a los principales roles involucrados en esta gestión, definiendo sus Riesgos, se definió una estructura que fuera lo suficientemente independiente
funciones específicas para garantizar su participación activa y coordinada. y que, a su vez, estuviera integrada en el negocio para conocer de forma
El modelo se implementa a través de:
En dicha política se establece la forma de funcionamiento del modelo de sustancial los principales desafíos que enfrenta la empresa.
gestión de riesgos, para asegurar la coherencia y consistencia en la aplicación
• Órganos de gobierno: Reflejado en el Directorio, que asume la
de las prácticas de gestión de riesgos en todas las áreas y niveles de la A nivel corporativo, Sodimac cuenta con una Gerencia de Riesgos y Control
responsabilidad última de la gestión de riesgos, incluyendo la
organización. En lo que respecta a las comunicaciones, la política detalla Interno, encargada de proporcionar directrices y orientaciones estratégicas
aprobación de políticas y apetito al riesgo, supervisión de riesgos claves,
los canales oficiales y efectivos a través de los cuales se transmitirá la al negocio, la misma que está alineada a la compañía matriz Falabella SA.
establecimiento de estructuras y procesos, y la promoción de una cultura
información relevante relacionada con los riesgos. Asimismo, se definen las Esta área actúa como punto focal y centralizador de la gestión de riesgos a
de riesgos. También existen comités en los cuales el Directorio delega
líneas de reporte, estableciendo cómo y cuándo los informes de gestión de nivel organizacional, promoviendo una visión y actuación coherente entre las
responsabilidades de gestión de riesgos, conservando la supervisión y
riesgos deben ser presentados a los diferentes niveles de la organización, diferentes áreas y riesgos, en línea con los objetivos generales de la empresa.
responsabilidad general.
incluyendo la Alta Dirección y el Directorio.
• Dirección: Compuesta por la primera línea, que se centra en la entrega A nivel de Grupo Falabella existen expertos para cada categoría de riesgo
Durante el año 2024, el esfuerzo se centró en la aplicación de la política, de los productos y servicios hacia los clientes, a cargo de los dueños de definida, tales como: riesgos tecnológicos y operativos, de seguridad de la
además de realizar una revisión a su adherencia en las distintas áreas para cada proceso; y, la segunda línea, que proporciona asistencia, monitoreo información, financieros, de crédito, de personas, de cumplimiento, y de
asegurar su implementación y mejoras que podrían existir. Adicionalmente, y asesoramiento para la gestión de riesgos. Estas áreas se encuentran cambio climático. Estos especialistas entregan lineamientos y soporte a
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 39

----- [pág. 40] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
cada vertical de negocio incluyendo a Sodimac S.A., en coordinación con el actualización del listado, considerando al personal clave con el objetivo de En base a lo anterior, el grupo Falabella ha identificado el siguiente riesgo
área de riesgos corporativa. Su función principal consiste en actuar como complementar y ajustar dicho listado en función del escenario actual y los emergente, que también es aplicable a Sodimac:
un control por oposición, brindando una perspectiva independiente y crítica desafíos que se han presentado, y así poder priorizar de manera efectiva
para fortalecer la gestión de riesgos realizada en los negocios. y gestionar de forma más precisa. • Inteligencia artificial (IA): La adopción acelerada de la inteligencia artificial
está transformando significativamente el panorama empresarial global y
Esta estructura integral asegura que las actividades de gestión de riesgos Adicionalmente, fue actualizada su evaluación inherente, a través de parámetros debido a su rápida evolución, naturaleza disruptiva, aplicación masiva y el
sean rigurosas, independientes y alineadas con las mejores prácticas en objetivos, tales como, probabilidad e impacto. En particular, para evaluar el impacto que generaría en los diferentes procesos y negocios de Falabella,
la disciplina de gestión de riesgos empresariales (ERM). La combinación impacto, se consideraron diversos criterios, abarcando aspectos financieros, incluyendo a Sodimac, es que representa una oportunidad estratégica de
de orientación corporativa, especialización por área de negocio y roles de reputacionales, legales, de personas y medioambientales, entre otros. innovación y mejora operacional, pero que al mismo tiempo, introduce
especialistas, garantiza una gestión proactiva y adaptativa de los riesgos, nuevos desafíos que requieren una gestión rigurosa y anticipada de riesgos.
fundamentada en la comprensión detallada y la evaluación continua. Durante 2024, se siguió avanzado en la medición, gestión y reporte de estos
riesgos, presentando la información respectiva en los comités de riesgo. Se han identificado tres aspectos críticos para el grupo. El primero se
La estructura antes mencionada converge finalmente en el Comité de Riesgos Para cada riesgo crítico, se avanzó en identificar las estrategias, controles centra en la gestión y privacidad de datos, donde la implementación de
que sesiona trimestralmente, en el cual los reportes directos de la Gerencia y/o medidas que ayudarán a reducir de manera efectiva su exposición. Este salvaguardas robustas resulta esencial para proteger la información de
General (funciones y áreas) presentan la evolución de su gestión de riesgos. enfoque busca mitigar las posibles consecuencias adversas, y reforzar la los clientes y mantener su confianza. El segundo aborda la continuidad
Este comité se reúne regularmente y está conformado por los principales capacidad de adaptación y resiliencia frente a los desafíos emergentes. operacional, buscando asegurar que la incorporación de sistemas basados
ejecutivos de cada gerencia, incluyendo al Gerente General. en IA fortalezca, y no comprometa, la resiliencia de las operaciones y la
Todo lo anterior, se ha realizado en base a los lineamientos de la Gerencia calidad del servicio. El tercero se enfoca en la gobernanza, estableciendo
Adicionalmente, se cuenta con el equipo de Auditoría Interna que depende de Riesgos y Control Interno Corporativo Sodimac que tiene por objetivo un marco estructurado que define claramente roles, responsabilidades y
directamente del Directorio. Este equipo realiza trabajos de auditoría interna, tener una mirada integral de todas las áreas y riesgos. procesos para el desarrollo y operación de sistemas de IA, garantizando
de acuerdo con los planes aprobados por el Directorio. Los resultados de decisiones informadas y un uso ético de la tecnología, en concordancia
estas auditorías se informan a las unidades auditadas y al Directorio y son 4. Riesgos emergentes con el marco regulatorio vigente.
analizadas en la Comisión de Auditoría, según corresponda.
En respuesta a estos desafíos, a nivel Grupo se está implementando un
Los riesgos emergentes constituyen una fuente de incertidumbre que ha
3. Proceso programa que equilibra la innovación tecnológica con una gestión prudente
surgido de manera reciente en los últimos años o que ha experimentado
de riesgos. Este incluye el fortalecimiento de controles operacionales,
un cambio significativo, y que tiene el potencial de afectar de manera
el desarrollo de políticas de uso ético de IA y la inversión estratégica en
La empresa cuenta con un listado de riesgos de alto nivel (estratégicos) que significativa los objetivos y el desempeño de la organización. Este tipo
capacidades que aseguren la competitividad sostenible de los servicios.
contiene los principales riesgos del negocio, el cual considera diferentes de riesgos pueden surgir por diversos factores, tales como cambios en el
Todo lo anterior, de una forma integral, con una mirada de grupo.
ámbitos de riesgos, tanto financieros como no financieros y que tienen un entorno, nuevas tendencias en el mercado, avances tecnológicos y variables
origen tanto interno como externo. Durante 2024, se realizó un trabajo de socioeconómicas, entre otros.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 40

----- [pág. 41] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
5. Listado de riesgos de alto nivel Las operaciones podrían verse enfrentadas a impactos legales, regulatorios y
reputacionales, en caso de constatarse incumplimientos en materia de prevención
de delitos, libre competencia, medioambiente, derechos de los consumidores
El consumo de los hogares, que es la principal fuente de ingresos de Sodimac,
y datos personales, así como a sanciones como resultado de investigaciones
se ve afectado por la percepción del desempeño general de la economía. La
de los reguladores en las materias en que éstos tienen competencia. Los
inflación, el crecimiento, el desempleo, la tasa de interés y los ingresos, entre
resultados de dichas contingencias no son predecibles y podrían tener un
otros, son variables relevantes que inciden en este consumo.
impacto negativo en los resultados y en la reputación de la empresa.
El ámbito de Obras Nuevas tiene una estrecha relación con los ciclos económicos
Para la gestión de dichas contingencias, la compañía cuenta con programas de
del sector construcción, lo que se debe a la incidencia de las inversiones en
cumplimiento en las materias antes señaladas. Cada uno de estos programas
construcciones nuevas, tanto de viviendas como de infraestructura pública
está diseñado con elementos normativos que definen las conductas esperadas
y privada.
de los colaboradores, así como las consecuencias en caso de incumplimiento.
Bajo este contexto, los principales riesgos están definidos por: Además, contienen actividades de comunicación para difundir las expectativas
de conducta a lo largo de toda la organización, e incorporan iniciativas que
Nuevas normativas o cambios normativos más permiten la aplicación práctica de dichos programas.
exigentes
Obsolescencia tecnológica
La empresa realiza actividades de distinto tipo que cuentan con contextos
La constante evolución tecnológica ejerce un impacto significativo en los
legales y regulatorios diferentes, los que podrían cambiar en el futuro
sistemas y en la infraestructura que respalda sus operaciones. Por esta
y aumentar las exigencias para el desarrollo de las mismas, limitando o
razón, la empresa está inmersa en un proceso continuo para incorporar
restringiendo los modelos de negocio desarrollados, aumentando los costos
de manera oportuna nuevas herramientas, adaptándose ágilmente a los
y afectando la rentabilidad y viabilidad.
cambios tecnológicos, siendo el enfoque mitigar cualquier impacto negativo
en la experiencia de los clientes.
Se cuenta con un equipo a nivel corporativo del grupo Falabella especializado,
encargado de hacer un monitoreo legislativo y evaluar de manera periódica
Se han adoptado estrategias que permiten mantener la estabilidad de los
las actualizaciones regulatorias y normativas relevantes para el negocio,
sistemas que soportan los procesos críticos, siendo la gestión de riesgos
lo que permite estar preparados de manera oportuna. Al identificar nuevas
un proceso clave en la toma de decisiones de las inversiones tecnológicas.
regulaciones y normativas, se realizan evaluaciones para comprender el
Como parte de la gestión realizada para enfrentar este riesgo, se considera
impacto potencial en las operaciones, procesos y cultura organizacional y se
el adecuado monitoreo de estado de infraestructura de los sistemas que se
informa a las áreas expuestas a dichos impactos, con el fin de que adopten
utilizan, priorizando a través de su nivel de criticidad.
las medidas necesarias. Esto es informado de manera periódica al Directorio.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 41

----- [pág. 42] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Riesgos Financieros
La situación financiera y los resultados operacionales a la moneda funcional a través de operaciones de • Riesgo de liquidez: • Riesgo de crédito:
dependen de las condiciones económicas, impactadas derivados. Adicionalmente, la mayor parte de la deuda
Es la brecha temporal existente entre los flujos de Es la posibilidad de incurrir en una pérdida asociada
por diversos factores externos. Debido a esto, la financiera se contrata en moneda local.
efectivo por pagar y por recibir, generando una escasez al evento de que la contraparte no cumpla con sus
organización está expuesta a:
repentina o inesperada de fondos, impactando en un obligaciones contractuales (riesgo de no pago). El
• Riesgo de inflación:
incremento de costos para mantener la operación. negocio crediticio se enfoca en personas jurídicas que
• Riesgo de tipo de cambio:
El aumento de la inflación, podría generar un impacto obtienen líneas de crédito para sus compras realizadas
En el pasado, el peso chileno y el resto de las monedas negativo en la rentabilidad del negocio, sobre todo A nivel grupo se cuenta con una serie de herramientas a través de las áreas de ventas a empresas.
de los países en los que Sodimac opera han estado al tener que operar en un escenario distinto al para mantener el riesgo de liquidez acotado. Entre ellas,
sujetas a grandes devaluaciones y apreciaciones, y acostumbrado. la mantención de suficiente efectivo y equivalentes Los ratios de mora pueden verse afectados por
podrían estar sujetas a fluctuaciones significativas al efectivo para afrontar las obligaciones en las variables exógenas (macroeconómicas, geopolíticas,
en el futuro. El efecto inflación es traspasable en cierto grado a operaciones habituales. Adicionalmente, cuenta con sociales, entre otras) que van más allá de las decisiones
los clientes, sin embargo, una pérdida de rentabilidad alternativas de financiamiento bancario disponibles, estratégicas y las prácticas de gestión de riesgo de
Una gran parte de los productos que se venden son podría venir por una contracción en el consumo. tales como líneas de sobregiro y préstamos, así como la empresa. Por ello, no se puede asegurar que los
importados y denominados en divisas extranjeras, la posibilidad de acceder rápidamente a instrumentos índices de morosidad no aumentarán, requiriendo
principalmente el dólar americano, lo que genera una • Riesgo de tasa de interés: de deuda en el mercado de capitales a través de líneas más provisiones y afectando de forma adversa los
exposición al riesgo cambiario. Adicionalmente, las Corresponde a la exposición a pérdidas ocasionadas por inscritas de bonos y efectos de comercio. resultados del negocio.
fluctuaciones en los tipos de cambio de las distintas
cambios adversos en las tasas de interés de mercado,
monedas con respecto al peso chileno pueden afectar La atomización y diversificación de la cartera de Por lo anterior, para mitigar esos impactos, se han
y que podrían verse afectadas por eventos políticos y
el valor de la inversión neta en el extranjero. crédito y sus mecanismos de control, contribuyen a aplicado acciones restrictivas sobre perfiles de mayor
económicos a nivel global, regional o local, impactando
mantener los flujos por cobrar esperados dentro de riesgo, así como potenciar y promover los procesos
negativamente en los costos y gastos.
Para mitigar el riesgo cambiario de las compras en rangos adecuados. de renegociación con los clientes para aliviar su carga
dólares, a nivel grupo Falabella se cuenta con una Para mitigar este riesgo, la mayor parte de la deuda financiera.
política de cobertura que permite mitigar los impactos Todo lo anterior entrega suficientes alternativas y
financiera está a tasa de interés fija de manera de
de las variaciones en el tipo de cambio. Por otro lado, fuentes de financiamiento para afrontar sus obligaciones
evitar la exposición a fluctuaciones que puedan ocurrir
se busca traspasar toda la deuda emitida en dólares operacionales y financieras
en las tasas de interés variable.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 42

----- [pág. 43] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Daños en infraestructura tendencias, análisis de incidentes, entre otros, con la instancias de gobierno, líneas de reporte, procesos, roles El clima y la estacionalidad son algunos de los factores
finalidad de coordinar, planificar e implementar medidas y metodologías establecidas. que impactan en los resultados de las operaciones.
afectando la seguridad física y
de seguridad en las unidades de negocio. Los clientes compran productos para satisfacer sus
continuidad operacional Se cuenta con una identificación de los riesgos físicos necesidades en cada temporada, y se estima que esta
Sodimac cuenta con seguros que cubren los riesgos de
específicos en las unidades de negocio y geografías de tendencia se mantendrá en el futuro. En la preparación
En el desarrollo de las actividades operan diversas deterioro, paralización y otros, respecto a sus activos y operación. Esto permitió evaluar el potencial tamaño, para las temporadas de alta demanda, hay que aumentar
instalaciones físicas: tiendas, centros de distribución y patrimonio, todos contratados con compañías de primera alcance y severidad de tales riesgos, en línea con la el inventario a niveles mayores al promedio.
oficinas. Estas instalaciones están sujetas a la ocurrencia línea en el mercado asegurador. metodología diseñada en el año 2022, y considerando
de eventos que podrían perjudicar su operatividad, como la reportabilidad y operativización de los resultados Adicionalmente, eventos geopolíticos, demográficos,
incendios, inundaciones, manifestaciones violentas, asaltos, Disrupciones en la cadena de en los sistemas utilizados. Además, se incorpora el socioeconómicos, entre otros, a nivel mundial, regional
hurtos, saqueos, y otros tipos de desastres naturales o valor debido a los riesgos físicos monitoreo de los requerimientos regulatorios existentes o local, podrían afectar el suministro de productos y la
eventos dañinos. Algunos de estos eventos y sus efectos, y emergentes, con un foco en cambio climático, a los cadena de abastecimiento, retrasando las entregas por
del cambio climático y los de
son susceptibles de ser controlados o contenidos. El comités desarrollados y en coordinación con la gestión parte de los proveedores.
daño a las instalaciones podría inhabilitarlas temporal transición a una economía baja en de riesgos de cumplimiento.
o permanentemente, lo que podría resultar en pérdidas Cualquier efecto no previsto en la demanda, error en las
carbono
económicas, dependiendo del alcance del evento y de Durante 2024, la empresa se enfocó en identificar los proyecciones o retraso de los proveedores, puede obligar a
la cobertura de las pólizas de seguros contratadas. Los El cambio climático es un riesgo potencial que expone a controles existentes para mitigar dichos riesgos y así aplicar medidas comerciales para mitigar estas situaciones
daños a las personas que asisten a las instalaciones impactos desfavorables sobre las personas, activos físicos conocer el estado actual de los mismos. que pueden impactar negativamente en los resultados.
sean clientes, trabajadores, proveedores, contratistas u y sectores económicos, producto de la ocurrencia de
otros, podrían dar lugar a impactos legales, económicos condiciones climáticas adversas, tales como temperaturas Fallas en la cadena de Para mitigar la exposición frente a este riesgo, se
y reputacionales en la compañía. altas y precipitaciones extremas, sequía o aumento hace imprescindible tener un sistema de gestión de
abastecimiento e inventarios
del nivel del mar. Adicionalmente, la transición a una inventarios efectivo y eficiente, el que incluye realización
Entendiendo lo importante que resulta tener monitoreado y economía baja en carbono puede traer consecuencias de inventarios generales y cíclicos para garantizar un
Es fundamental mantener niveles de inventarios óptimos
mitigado este riesgo, se realizan mantenciones preventivas para las actividades del negocio y mayores costos en adecuado monitoreo y gestión.
para operar el negocio con éxito, evitando tanto las faltas
y reactivas a las instalaciones físicas y equipos, además la cadena de valor.
como los excesos de stock. Dado que los proveedores
de contar con procedimientos de emergencia ante Como parte de las medidas de mitigación que se realizan
suelen requerir tiempos considerables para cumplir con
diferentes escenarios. De forma paralela, existe una Mesa Sodimac integra la gestión de riesgos de cambio climático para mejorar los niveles de inventarios se encuentra la
las órdenes de compra, resultan cruciales la anticipación
de Seguridad Corporativa Falabella, en la que participan en el Modelo de Gestión Integral de Riesgos, alineados a implementación de controles para las compras, potenciar las
precisa de la demanda futura, la estimación de los tiempos
los representantes de seguridad de todos los negocios, y las recomendaciones del Task-Force on Climate-related liquidaciones y puntos promocionales, incluir y robustecer
de obtención de productos y la planificación adecuada
donde se comparten buenas prácticas, lecciones aprendidas, Financial Disclosures (TCFD) y a través del uso de las algunos indicadores que sirven para la toma de decisión.
del inventario.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 43

----- [pág. 44] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Capacitaciones gestión de riesgo y cumplimiento Política de Conflictos de Interés
Sodimac posee una Política de Gestión de Conflicto de Registro, siendo su responsabilidad informar cualquier
Uno de los pilares del Modelo de Gestión Integral expuestos en los distintos riesgos asociados a
Intereses aprobada por el Directorio, que establece los cambio que se produzca. Adicionalmente, todos los
de Riesgos es la cultura de riesgos, en donde las sus funciones.
principios y criterios para la efectiva declaración y gestión trabajadores deben informar, tan pronto llegue a su
capacitaciones y jornadas toman un rol fundamental
de estos. El 100% de los directores y ejecutivos de primera conocimiento y a través del Sistema de Registro, un
para concientizar y sensibilizar a la organización A su vez, se realizó nuevamente una capacitación de
y segunda línea completaron y/o actualizaron en 2024 potencial conflicto de interés en una operación en
sobre los riesgos que se enfrentan y cómo se están libre competencia obligatoria para los colaboradores
el formulario de Declaración de Intereses, Interlocking y particular, incluso si la relación había sido declarada
abordando. Se realizan diversas reuniones para que participan en asociaciones gremiales.
Partes Relacionadas que se encuentra en el Sistema de previamente.
potenciar la Política de Gestión Integral de Riesgos
y su aplicación en las diversas áreas o procesos. En materia de riesgos físicos se realizaron perió-
dicamente capacitaciones en tiendas y bodegas,
En el año 2024, se participó en el “Primer Encuentro las que tienen como objetivo reforzar la cultura
de Riesgos Falabella” a nivel regional, el cual fue un preventiva en el cuidado de colaboradores y clientes.
espacio de conversación y acercamiento entre los Datos personales y seguridad de la información
equipos de riesgos y control interno del grupo, en Además, se realizaron capacitaciones y actividades
donde se abordó el modelo de gestión de riesgos para generar conciencia en materia de seguridad de Sodimac tiene un Programa de Cumplimiento de Protección iii) el tratamiento de los datos para las finalidades y por
actual a nivel corporativo y los desafíos de su la información, en modalidad presencial y remota a de Datos Personales estructurado sobre la base de un los destinatarios consentidos por los titulares, cuando
implementación en cada negocio. Dicha instancia, nivel transversal a los equipos en tiendas, centros enfoque de gestión de riesgos que es auditado anualmente. corresponda, e informados en la Política de Privacidad
contó con la participación de todos los equipos de de distribución y Oficina de Apoyo, fortaleciendo Este establece las directrices para determinar, comunicar publicada en el sitio web de Sodimac.
riesgos de los negocios y los especialistas de cada conceptos de seguridad de la información, y guiar la conducta en esta materia.
tipo de riesgo. estándares/normativas y principales riesgos La empresa aplica exigentes protocolos internos, programas
vigentes, por ejemplo: phishing, uso de contraseñas Por su parte, la Política de Protección de Datos Personales de capacitación y sistemas de seguridad para asegurar
Por otro lado, durante el año se realizaron 29 y medios de almacenamiento, entre otros. contempla los principios generales que rigen el actuar de la absoluta reserva de todos los datos personales de sus
capacitaciones sobre prevención de delitos, Sodimac en este ámbito, entre los cuales se encuentran: clientes y prohíbe entregar esta información a terceros,
libre competencia, derecho del consumidor, Como complemento, el grupo Falabella mantiene i) el tratamiento de los datos personales de manera cumpliendo estrictamente la normativa al respecto.
medioambiente, ética, derechos humanos y datos diversos canales para la capacitación de directores leal y lícita; ii) el tratamiento únicamente de aquellos
personales. En dichos entrenamientos se logró en materias tales como gestion de riesgos y datos que sean adecuados, relevantes y limitados a la En 2024, no hubo reclamos o denuncias formales por
el 100% de cumplimiento a todos los cargos cumplimiento de normativas. consecución de los fines informados a sus titulares; y, violación a la privacidad o fuga de información.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 44

----- [pág. 45] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Auditoría Interna
Al depender directamente del Directorio y ser independiente Asimismo, se tienen reuniones semanales con las N°20.393 y otros modelos, para verificar que estos sean Auditorías y medidas de control en tiendas,
de la administración, la Gerencia de Contraloría (Auditoría distintas unidades de negocio de Sodimac y del grupo efectivos y cuenten con los controles operacionales centros de distribución y oficina central
Interna) cumple un rol fundamental dentro del modelo Falabella, en las cuales se comunican y detallan riesgos implementados.
de gestión de riesgos para verificar que el ambiente de relevantes detectados. Esas materias también se auditan En 2024, se efectuaron 348 auditorías planificadas y no
control sea adecuado. Esta desarrolla un plan de auditorías si corresponde en Sodimac Chile o en los otros países Tras cada auditoría, se entrega a la Alta Dirección un planificadas, y auditorías remotas diarias, basadas en
centrado en el mapa de riesgos de la empresa, priorizando donde se pueda tener esos riesgos. informe con conclusiones y recomendaciones para cada un panel de control de auditoría en tiendas, bodegas,
los que tengan más alto impacto en los flujos operacionales caso, haciendo un seguimiento mensual y reuniones con filiales y oficinas centrales, según el siguiente detalle:
y sistémicos, así como mayor probabilidad de ocurrencia. Adicionalmente, para una alerta oportuna y periódica la administración hasta resolver la situación levantada, y
Este es aprobado por la Comisión de Auditoría. en el control de inventarios, se trabaja con un sistema documentando estas etapas en un sistema de auditoría Sodimac Chile
denominado “Audistock”, también desarrollado internamente denominado “Highbond”.
Junto a lo anterior, se aplica un modelo de auditoría en Sodimac, lo cual se suma a las auditorías de inventarios Nº Unidades auditables 2022 2023 2024
continúa, empleando un sistema computacional de físicos efectuadas por el área en la totalidad de tiendas Tiendas 124 164 160
desarrollo interno denominado “Panel de Control Remoto” y bodegas de la compañía durante el año en conjunto La Gerencia de Contraloría reporta
Bodegas 43 46 37
y otros paneles de análisis de datos y visualizaciones, los con los inventarios cíclicos que se realizan en el periodo. las situaciones de interés a lo menos
Filiales (*) 1 1 1
cuales permiten detectar y comunicar en forma oportuna En 2024, se incorporaron más indicadores de auditoría trimestralmente a la Comisión de Auditoría
Oficina de Apoyo 79 53 59
cualquier desviación en procedimientos contables, continua, y se generó una mayor madurez del modelo con de Sodimac Chile y se reúne con mayor
financieros, sistémicos, logísticos y operacionales reportes y paneles de análisis de datos, lo que permitió Total 247 264 257
frecuencia con el presidente de esta
preestablecidos. El mecanismo también opera con las un aumento en la generación de alertas oportunas de los
Comisión, cada vez que la situación lo Filiales: Empresas en sociedad relacionada con Sodimac.
áreas de venta a empresas, operación en tiendas y riesgos operacionales, facilitando su mitigación.
amerita por los riesgos levantados.
venta a distancia, entre otras. Esto ayuda a focalizar los Imperial
Igualmente, en forma semestral se efectúa
esfuerzos y las horas de auditoría. También se auditan de manera preventiva los distintos
Nº Unidades auditables 2022 2023 2024
procesos relacionados a la participación de Sodimac en una presentación al Directorio con las
Si alguna de estas alertas amerita hacer una adecuación el ecosistema del grupo Falabella, tales como digital, situaciones relevantes de Sodimac. Tiendas 7 33 35
en el Plan de Auditoría o realizar una nueva auditoría, se logística, fidelización, pagos, financieros y normativos, Bodegas 43 12 11
realiza el ajuste y se comunica a la Comisión de Auditoría entre otros. Sumado a lo anterior, se auditan los modelos Oficina de Apoyo 61 66 45
para su aprobación. preventivos que maneja la compañía respecto de la Ley Total 111 111 91
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 45

----- [pág. 46] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Compromiso con los derechos humanos
Sodimac busca instalar y fortalecer mecanismos que Debida Diligencia en Derechos Humanos
salvaguarden el respeto de los Derechos Humanos (DD.
HH.) en cualquiera de sus dimensiones. La empresa
En el marco de su compromiso con los DD.HH., Sodimac continuó gestionando
cuenta con una Política de Derechos Humanos y
sus riesgos e impactos en esa materia. En el primer semestre de 2024 concluyó
Empresa desde 2016, que es pública y transparente,
el segundo proceso de “Debida Diligencia en Derechos Humanos y Empresa”, el
y tiene procesos internos de Debida Diligencia con
que permite revisar y asegurar que Sodimac no sólo cumple con las normativas
estándares de la Organización para la Cooperación
locales e internacionales, sino que también gestiona adecuadamente los riesgos e
y el Desarrollo Económicos (OCDE) y Organización
impactos relacionados con los derechos humanos a lo largo de su cadena de valor.
de las Naciones Unidas (ONU), incorporados en sus
Este proceso implica una evaluación profunda de los contextos en los que opera
procesos y matrices, para prevenir riesgos y resolver
la empresa, permitiendo identificar vulnerabilidades o áreas de mejora en sus
oportunamente situaciones que se pudieran presentar.
prácticas empresariales y en su relación con las partes interesadas, materializados
en una matriz de riesgos.
Frente a un eventual impacto de sus decisiones en
los DD.HH. de sus principales públicos de interés, la
En dicho proceso, se incorporó su oficina en China, resaltando el enfoque global de
compañía tiene los siguientes protocolos de mitigación,
Sodimac para abordar los derechos humanos, considerando las particularidades de
prevención y remediación:
cada región y asegurando que las prácticas de la empresa sean éticas y responsables
en todos sus mercados, en línea con los estándares internacionales, como los
• Sistema de integridad corporativo.
Principios Rectores de las Naciones Unidas sobre Empresas y Derechos Humanos.
• Matriz Inteligente de Alerta Territorial Temprana
Además, Sodimac siguió colaborando en las iniciativas de mejora continua en
(MIATT) -para más información ver capítulo Comunidad.
debida diligencia que se realizan en el país, fundamentalmente a través de su
participación en Red Pacto Global Chile.
• Programas de marketing y comercio responsable.
• Marco de relacionamiento con proveedores Durante el año la empresa reforzó su compromiso con el respeto y promoción
(Transparencia Comercial Sodimac). de los DD.HH., aprovechando el Día Internacional de los Derechos Humanos y la
celebración interna de una semana de Derechos Humanos para desarrollar diversas
• Sistema de gestión y desarrollo de proveedores. campañas de comunicación y difusión.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 46

----- [pág. 47] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gobernanza en materias tributarias
1. Políticas y Normativa Relacionada 2. Principios Tributarios Corporativos 3. Política de Precios de Transferencia
Basados en un equipo técnico interno del Grupo Falabella y con el apoyo Los principios tributarios que rigen a Sodimac y que se reflejan en sus Sodimac se rige por una política de Precios de Transferencia del Grupo Falabella
de asesores externos de primera línea, la estrategia tributaria es proactiva respectivas políticas, procedimientos, prácticas y decisiones en materia que regula las operaciones con partes relacionadas. Para este efecto, Falabella
para responder a los cambios normativos y mitigar riesgos. Al integrar impositiva son los siguientes: S.A. ha desarrollado un equipo especializado en precios de transferencia,
las mejores prácticas tributarias con la gestión de expertos, se asegura la el cual se encarga de diseñar y documentar las operaciones para asegurar
sostenibilidad de las operaciones y se contribuye al desarrollo económico • Cumplir con las obligaciones que las leyes tributarias imponen, aplicando el cumplimiento de los principios de libre competencia establecidos por la
de las comunidades donde la empresa está presente. interpretaciones plausibles y de buena fe de las normas impositivas. OCDE, así como también, las normas locales relacionadas.
Junto con lo anterior, se tiene como enfoque principal garantizar el estricto • Compromiso de no realizar transacciones u operaciones en o con territorios De esta forma, se busca que las transacciones siempre deban ajustarse en
cumplimiento de las normas tributarias, velar por la eficiencia en la gestión o jurisdicciones de nula o baja tributación, también denominados precio, términos y condiciones a aquellas que prevalezcan en el mercado al
tributaria en el marco de la legislación, y resguardar el prestigio reputacional paraísos fiscales, cuya finalidad sea la de transferir valor creado en otras tiempo de su aprobación.
como buen ciudadano corporativo. La empresa comprende y comparte que jurisdicciones para optimizar la carga tributaria. Todas las operaciones
los impuestos son parte importante de su aporte a la sociedad. El correcto realizadas deberán tener sustancia económica, legítima razón de negocios 4. Gobernanza y control
pago de los tributos, en cuanto a la naturaleza de las operaciones, montos y valores de mercado.
y jurisdicciones de pago, no son solamente una obligación legal sino parte
La responsabilidad, coordinación y supervisión del cumplimiento de la política
del compromiso con la comunidad. • Realizar todas las operaciones intragrupo bajo el estricto cumplimiento de
tributaria y la gestión impositiva general de Sodimac recae sobre la Gerencia
las normas de precios de transferencia, utilizando, entre otros, el principio
de Impuestos Corporativa del Grupo Falabella. Esta gerencia tiene el deber de
La Política Tributaria de Sodimac S.A. se corresponde con la del Grupo Falabella arm’s length y con base en los lineamientos de la OCDE.
conocer y pronunciarse sobre la conveniencia o no, desde el punto de vista
y tiene por objetivo general garantizar el estricto cumplimiento de las normas
fiscal, de cualquier operación y/o estructuración de carácter extraordinario
tributarias, brindar un marco de acción que facilite una gestión tributaria • Relacionarse de manera colaborativa, veraz y justa con las autoridades
al desarrollo de los negocios de cada empresa con implicancias tributarias
eficiente y resguardar el prestigio reputacional de Sodimac. tributarias.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 47

----- [pág. 48] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
potencialmente relevantes a llevarse a cabo. Entre otras funciones, esto incluye: consistentes con las normativas vigentes y alineadas con los principios de gestionado por la Gerencia de Cumplimiento, la que mantiene un registro
transparencia, responsabilidad y sostenibilidad fiscal. Asimismo, este proceso de las reuniones informadas por los colaboradores y periódicamente
• Evaluar los respectivos riesgos para evitar prácticas que no se alineen con permite una mejora continua en la gestión de riesgos fiscales, fortaleciendo revisa la congruencia con el registro público en cumplimiento de la Ley
los valores corporativos. la gobernanza corporativa. del Lobby para efectos de verificar que los controles de la compañía estén
cumpliéndose adecuadamente.
• Implementar procesos de monitoreo continuo para identificar nuevas Para resguardar el cumplimiento tributario, existe un Canal de Integridad
regulaciones o cambios regulatorios y/ o posiciones fiscales inciertas. el que constituye un mecanismo útil para identificar actividades anómalas, 5. Compromiso con los Grupos de Interés
prohibidas o que se contrapongan con la política tributaria y así asegurar
• Establecer procedimientos claros para la documentación de operaciones la corrección temprana de posibles irregularidades.
La organización reconoce la importancia de la fiscalidad para sus grupos de
y la comunicación interna sobre implicancias fiscales.
interés, incluyendo accionistas, inversionistas, colaboradores, reguladores,
Relación con la autoridad fiscal
comunidades locales y otras partes interesadas. Por ello, promueve un
Asimismo, la Gerencia de Impuestos Corporativa del Grupo Falabella tiene la
La interacción con las autoridades tributarias se basa en los principios de diálogo abierto, transparente y participativo a través de la Gerencia de
responsabilidad de la elaboración de cualquier normativa interna en materia
transparencia, colaboración y cumplimiento riguroso de la normativa vigente. Sostenibilidad, encargada de facilitar la interacción con la comunidad y
tributaria, la cual se debe presentar al Comité Corporativo de Asesoría Legal
Se busca promover relaciones constructivas que faciliten: otros actores clave.
Tributaria, el que se reúne periódicamente y se pronuncia acerca de la misma
y de su eventual presentación para aprobación por el Directorio de Falabella
• Respuesta oportuna y completa a solicitudes de información. Para garantizar una comunicación efectiva, cuenta con mecanismos formales
S.A. cuando ello se estime necesario.
de participación que incluyen: casilla electrónica unificada en Chile para el
• Contribución activa en el desarrollo de políticas fiscales congruentes con contacto por parte del regulador, participación en foros de consulta y mesas
Anualmente, se realizan comités especializados tanto de impuesto a la renta
los objetivos económicos y sociales de las comunidades. de diálogo con representantes de distintos sectores.
como de precios de transferencia, compuestos por la alta administración de
Sodimac, asesores tributarios externos y expertos internos, los cuales tienen
Además, anualmente los colaboradores reciben una capacitación obligatoria Adicionalmente, se dispone de equipos de soporte especializados, encargados
por objeto la revisión de las declaraciones juradas anuales a presentar y
llamada “Yo Juego Limpio” en la que se abordan los principales riesgos de de atender y dar respuesta a dudas o inquietudes en materia tributaria dentro
garantizar el cumplimiento del proceso impositivo. Como parte de este proceso,
cumplimiento en materia penal, libre competencia y datos personales, entre de plazos definidos. Esto permite recopilar y analizar las preocupaciones de
anualmente Sodimac contrata asesores tributarios especializados, quienes
otros. Dentro de las temáticas, se incluyen lineamientos para las reuniones los grupos de interés.
realizan un análisis tendiente a la detección de riesgos y oportunidades de
con funcionarios públicos. En caso de reunirse con dichos funcionarios,
mejora, y hacen recomendaciones a la administración.
los colaboradores deben previamente informar a su jefatura y completar Este enfoque permite asegurar que las prácticas fiscales no solo cumplan
un formulario identificando los detalles de la reunión, sus participantes y con la normativa vigente, sino que también reflejen el compromiso con la
Este enfoque integral garantiza una supervisión efectiva y transparente de
si se solicitó a través de la Plataforma Ley del Lobby. Este formulario es transparencia, la sostenibilidad y el desarrollo inclusivo.
los riesgos fiscales, asegurando que las decisiones en materia tributaria sean
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 48

----- [pág. 49] -----

Sostenibilidad
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 49

----- [pág. 50] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Política de sostenibilidad
La Política de Sostenibilidad Corporativa de Sodimac identifica a las partes
interesadas prioritarias y define compromisos y obligaciones explícitas de
la empresa con sus públicos de interés. La compañía aborda los temas más
relevantes directamente con cada grupo y alinea sus esfuerzos de acuerdo
con instrumentos internacionales de sostenibilidad.
Nuestros proveedores Compromiso con el medioambiente
Nuestros trabajadores
En tanto socios estratégicos de la cadena de valor, con los proveedores se El compromiso institucional para combatir los efectos del cambio climático
Sodimac busca ser un buen lugar para trabajar, ofreciendo espacios de busca desarrollar vínculos de confianza mutuamente beneficiosos y de largo se traduce en la meta de ser Cero Emisiones Netas al 2030 en los alcances
desarrollo laboral que honran la dignidad de las personas y la diversidad e plazo, bajo un modelo de relación que contribuya al éxito del negocio común 1 y 2. Sodimac se esfuerza activamente por reducir y mitigar sus impactos,
inclusión, con relaciones fluidas y transparentes basadas en el diálogo y el y al desarrollo sostenible mediante el diálogo, reglas claras, transparencia buscando mejorar su desempeño ambiental aplicando los conceptos de la
respeto a la libertad sindical, con énfasis en el desarrollo y un aprendizaje y políticas de gestión responsables que impulsen, valoren, transfieran y economía circular en toda la operación. Para ello, impulsa el uso eficiente de
constante, garantizando la calidad de vida, bienestar integral y el cuidado prioricen la responsabilidad de las empresas proveedoras en materias los recursos naturales, hídricos y energéticos, y fomenta la toma de conciencia
y la seguridad de sus trabajadores. económicas, sociales y ambientales. sobre el cuidado del medioambiente en todos sus públicos de interés.
Nuestros clientes Gobierno corporativo y ética empresarial Compromiso con la comunidad
El cliente está en centro de la actividad de Sodimac. Por tanto, la empresa Sodimac exige en su interior un comportamiento responsable en todos La compañía busca construir relaciones de confianza con las comunidades
respeta sus derechos y atiende sus expectativas, cumpliendo las promesas de los niveles y unidades de negocio, desde la alta gerencia hasta las áreas mediante el diálogo y una gestión responsable de sus impactos. Con este
venta, aplicando políticas comerciales justas y transparentes, y entregando operativas, con parámetros establecidos en el Código de Ética, un Sistema fin, promueve acciones participativas e inversiones sociales que permiten
información clara, completa y con la mejor experiencia de compra. Promueve, de Integridad y Canales de Denuncia. Este marco referencial promueve el mejorar efectivamente su calidad de vida y fomentan la empleabilidad local,
asimismo, una comunicación responsable que asegure la calidad, disponibilidad respeto de los derechos humanos y la transparencia para prevenir, identificar con una activa participación de los trabajadores de Sodimac gracias a labores
y la seguridad de productos y servicios, los que, de manera creciente, deben y abordar situaciones que puedan afectar la seguridad, reputación y confianza de voluntariado corporativo, y alianzas con instituciones que tienen intereses
ser sostenibles y/o basados en los principios de la economía circular. depositadas en la empresa por sus partes interesadas. y objetivos comunes a los de la empresa.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 50

----- [pág. 51] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Hitos y avances en la integración de la sostenibilidad
2006 - 2009 2015 - 2024
PRIMEROS LINEAMIENTOS RS INTEGRACIÓN DE LA SOSTENIBILIDAD A TODAS LAS ÁREAS DEL NEGOCIO
• Creación gerencia Responsabilidad Social (asumido por fiscal • Se incorpora un indicador de sostenibilidad para medir la • Actualización de la política de sostenibilidad corporativa y temas
de la empresa). integración de este criterio en todas las unidades. estratégicos materiales (válidos para todas las unidades en la
región).
• Foco en las seis áreas de Responsabilidad Social. • Estrecha coordinación con las operaciones de Sodimac en cada
• Compromisos, acciones y iniciativas en cada área. país. • Avances en la incorporación de productos y servicios sostenibles
para clientes, campañas “Cuidemos La Casa de Todos” y
• Primer reporte de sostenibilidad publicado en 2007. • Redireccionamiento de estrategia de inversión social y
contenidos sustentables en las plataformas de Hágalo Usted
relacionamiento comunitario con el programa Construyendo
Mismo.
Sueños de Hogar.
• En 2023, se actualizó la materialidad con el marco metodológico
• Actualización de la política de DD.HH. y proceso de Debida
recomendado por OCDE.
Diligencia en DD.HH.
2010 - 2014
• Ese mismo año, Sodimac fue el primer retailer en Latinoamérica
• Mediciones ESG con públicos de interés.
en obtener la certificación FSC de su madera marca propia.
SOSTENIBILIDAD
• Consolidación de la aplicación de la Matriz Inteligente de Alerta
• En 2024, se terminó de realizar un segundo proceso de Debida
Y EL PLAN ESTRATÉGICO Territorial Temprana (MIATT) en la evaluación de proyectos, para
Diligencia, que incluyó la participación de la oficina comercial en
profundizar la capacidad de escucha y anticiparse a conflictos
China.
• Sostenibilidad es uno de los 3 pilares estratégicos de Sodimac. territoriales.
• Responsabilidad Social es incorporado en el plan estratégico • Avances en reducción de la huella de carbono por ecommerce:
2010-2015 con objetivos y metas. todos los despachos a clientes en Chile son carbono neutral
desde el 1° de marzo de 2019.
• Primera política de sostenibilidad.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 51

----- [pág. 52] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión de la Sostenibilidad
Temas Estratégicos Esta materialidad se alinea con aquella definida para el
Clientes
grupo Falabella en su conjunto, que se actualizó en 2022.
Sodimac cuenta con un proceso formal de materialidad y política de
Temas materiales Clientes:
sostenibilidad que permite identificar los temas más importantes Experiencia del cliente Materialidad Falabella SA
Salud y seguridad del producto
para la empresa y sus grupos de interés en todos los ámbitos Economía circular y consumo responsable T
d d E i e r c c d e o a x n e e e l n d p b a e n e a l a c l s í t s i o c n i e o g t f i s a i t n r g m c a u i a a m e n s p a m s s l r o a c a t t c i o i t . e r s o o e n T u n p n , r a m t t i e a a m o a ie s r e r , , . t b t n l n i e o a n i e t é s s o e c n u i l m s p n u n b ú t i y p a n e u b r e t r P s e l e n e i o c s c r s d a l o a n a í o t s a a a d i , c l l b c a o p i a i n o s o s e d r e n p r d r e a m a r i e e r i S l o i e l s l t o o r o i s g s i e s s t o t d n a t e s e e e d r n s i m y o a s i f b u s o a q o i e s s l y u p i t r d m e o e d z a , r n o e á t d c s i f s u o b i C n n d r m i o l e e i e i d r d l o o e p l a a a v p b o d d a l a r c e i . a n g r o s t t t a m e e i q v c s p u a d i o p a e e q n a ñ u s e s r í u a a e e s Pr o v T e e e m d a o s r m e s a Ge t s e t r ió i n a l s e o S s s a t t e P i n s r f ib a o E c le v m c i e d ó p e n e r e p d d n r e o d o l i v r m p e e r e i o s e d v n : o e t r o e e d l s o o c r al 2 1. . L R i e n l e a a c d m io e i n e a l n m a t T o ie s S e n y o m t É o g s ti a e c c t a s o e s t p n i n u ó A g b n i l r B b i u c d i i p C t e a l o r i S s i d a o d s a e te d i n n i t b e i r l é id s ad Salud y seguridad D F ( o i i á n r l m t o e g a D r o c n i i v o s ó e o s n r c s y y i i e a d e d l m a x e d t s e a a e r C s n r E i r u n o o m m l c s t l l ) l p u u o a l r s e a t i o ó e n y r i c a li l m e a s T T ra ra b a b j a a j d a o d r o e r s e : s N 4 5 3 2 1 o A S C C e P a o x a r c i t c m n l v e u e d a r b d s i c n c i o i o y o i d , o s a S C S n a d l e e i l m g s y u u á d l c r a t i i y T i b b d c e o e a o S m r r d e a s a g d e l e u g e M s r u i c , a d r o S t i a d l a e a d a l r b u i d d a o d e l r y a lo d s s o e r c g e l u i s e r n id t a e s Pri A A A A A o l l l l l r t t t t t i a a a a a dad
3. Rendición de cuentas y transparencia
4. Gestión de riesgos financieros y no financieros 6 Residuos Alta
L b 2 y p e p a 0 a a l r / o o r s 2 m ú a c a 1 n e l , a d t c e d s i r a o m g o o c d a , n o e a a t s d n i m a e u v e e o c n e s r t l s o e u e t , t o a a d r q i d l a d l e u i i o z b e z e l a n a l a o ó r j c t a s o o g i i f f ó t n e i i e q c c n c m a o u e t d r a e n a o q e n t s n s u r e l e a m e a l v o l r a i r m a s e s e t s t a e i a c a m l r d o t i s i e z p a i m f ó r y a l e i e i a c r e c s t t e l o a n o , i n d n l t d s l t o a e e a d e d d r s l e o e l s l a p s C e e n e a s p O e n r r t a t C g e o t e r r D a o a s o c l c E o i i i z c V . o n n o ó i P , s t n n e p i a e c d o r o r n u e e c a s l s r e a i 2 a t a r e r 0 i n d v s l 2 e d o a a t 3 n e o s s s , C o m u n id a d T Ge e s m tió a n s I n d v e m e l r e a s n i t ó t e o n r r s n i o a o c l i e al s C o m u n id a d : 5. Regulación – Cumplimiento normativo T e m G o a b s i m er a n In t o e n r o C i v o a a É r l c t e p i i c ó s o a n r y y D a a e d t n r i e T v e t s r i c o a a c h o n r : o r r s o r s f u l o P l h p o r r u m c o m i t ó a e a n c c n i c ó y i o ó n c s n i d b d i e g e r i t s d a e a l g b t u o i r s e id r a n d o C or p or ati v o 1 8 9 7 0 E E D Co x m iv p n e p e s r l r t e s r ie o i u d n c y a c c d i i b a ó e i n e y i n s n s e o c a s s l t u t t i a e s s r f n ió a i n b cc le ión de clientes M M M M e e e e d d d d i i i i o a a a
diferentes visiones. Se incluyeron además un benchmark de los o
Temas materiales Medioambiente: G
principales retailers mundiales; los resultados de las mediciones Cambio climático Ambiental Social Económico
ESG (criterios ambientales, sociales y de gobernanza) con las Ecoeficiencia operacional
Residuos y circularidad
principales partes interesadas (trabajadores, clientes, proveedores, Logística sostenible
comunidad y entidades expertas) y un análisis de información
secundaria del negocio. Medioambiente
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 52

----- [pág. 53] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estructura interna para la
gestión de impactos
La sostenibilidad, y por ende la gestión de impactos, se • Los esfuerzos no se radican en la gerencia de
basa en una cultura con estructuras e instancias formales Sostenibilidad y Cumplimiento, pero esta es responsable
para la detección de brechas y un efectivo proceso de de gestionar la política y estrategia de sostenibilidad, así
mejoramiento continuo: como hacer seguimiento de la matriz de cumplimiento
y avances en programas estratégicos. Asimismo,
• La gestión de impactos es supervisada por el Directorio y garantiza el alineamiento de la política de sostenibilidad
la Comisión de Auditoría, a través de reuniones mensuales. con los principios sobre Empresas Multinacionales y
El presidente y un segundo director participan también Política Social de la OIT; los Principios Rectores sobre
en el comité consultivo de Construyendo Sueños de las Empresas y los Derechos Humanos de la ONU; los
Hogar, que es uno de los programas emblemáticos de principios del Pacto Global de las Naciones Unidas; los
la empresa en el ámbito social. compromisos asumidos voluntariamente como parte
de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS); la ISO
• El gerente general y los gerentes que conforman el 26000, y la iniciativa para reportar del Global Reporting
Comité Ejecutivo (Operaciones; Comercial, Marketing y Initiative (GRI).
Venta a Distancia; Personas; Sistemas; Abastecimiento;
Administración, Control de Gestión, Desarrollo y Proyectos; • Bajo esta gerencia, hay tres jefaturas a cargo de coordinar
y Sostenibilidad y Cumplimento) integran el Comité de y gestionar los esfuerzos en materia de sostenibilidad
Sostenibilidad, a cargo de liderar y coordinar la gestión e impacto social, medioambiente y cumplimiento.
de todas las áreas de la empresa en esa materia.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 53

----- [pág. 54] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Medición: Índex de Sostenibilidad
La integración de la sostenibilidad de forma estratégica, Índex de Sostenibilidad
realizando una gestión transversal bajo un enfoque
En 2024, el Índex de Sostenibilidad arrojó Herramienta que utiliza la compañía para medir el desempeño de su Estrategia de Sostenibilidad.
360, se implementa a través de un instrumento (Índex)
para Sodimac Chile un resultado global
diseñado por el Centro Vincular. Sus resultados integran
de 85%, lo que significa que la compañía Resultados INDEX
el sistema de incentivos de los gerentes y ejecutivos de
aplica mayoritariamente prácticas de clase
primera línea de cada operación, con metas anuales
Año Chile Módulo I Módulo II
asociadas a este indicador. Con esta herramienta, la mundial, inspiradas en los procedimientos
empresa evalúa su gestión interna tomando en cuenta sobre sostenibilidad indicados en los 2024 85 Gobierno Corporativo
los siguientes parámetros: principales instrumentos internacionales.
Meta Trabajadores
También mostró un alto nivel de integración
Medioambiente
• Mejores prácticas o procesos de empresas de clase gestionando los 23 temas materiales o 2023 84 2025
mundial disponibles en diversas áreas, enmarcadas Proveedores
estratégicos de sostenibilidad, lo que refleja
dentro de las expectativas que nacen de instrumentos 2022 82 87 Clientes
una madurez en la incorporación de los
normativos reconocidos internacionalmente y por el Comunidad
Estado de Chile. Estas iniciativas evolucionan con los impactos reales y potenciales derivado del 2021 80
cambios del entorno global. proceso de toma de decisiones y actividades
2019 75
operacionales.
• Una evaluación del nivel de integración de los temas 2018 74 Adopción de Gestión de impactos a partir de
materiales o estratégicos a la gestión de cada área, mejores prácticas temas materiales
sobre la base de un ciclo de manejo que asegure que 2017 68 nivel empresa clase mundial propios de la industria y el
están siendo debidamente abordados por la empresa. entorno
2016 67
120 preguntas 23 temas
• Cada gerencia aporta al resultado final, generando un
2015 65
efecto movilizador concreto.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 54

----- [pág. 55] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Relacionamiento con grupos de interés
Para contribuir al desarrollo integral de trabajadores, clientes, proveedores,
ciudadanía, comunidad financiera, accionistas y autoridades, la compañía
aplica una política de relacionamiento con sus grupos de interés que
busca establecer con claridad los principios que orientan su vinculación
con cada interlocutor y la responsabilidad de cada persona de la empresa
en este ámbito.
Este relacionamiento se construye sobre la base de REIR, sigla que resume
cuatro valores intrínsecos a la cultura Sodimac:
• Respecto
• Excelencia
• Integridad
• Responsabilidad
Canales de comunicación con los grupos
de interés
La comunicación y el relacionamiento con los públicos de interés se
desarrolla por diversas plataformas de escucha y diálogo activo. La
empresa realiza anualmente reuniones de retroalimentación con diversos
stakeholders que le sirven también para definir mejoras en la comunicación
hacia estos públicos de interés y el mercado en general. Cuenta también
con asesores expertos en materia de comunicaciones y gestión territorial
hacia las comunidades, entre otros.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 55

----- [pág. 56] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Frecuencia: (DI) diaria, (SE) semanal, (ME) mensual, (TR) trimestral, (ST) semestral, (AN) anual.
Nuestras personas Clientes Proveedores Comunidades Autoridades Industria Academia ONG’s y otros expertos Inversionistas Prensa
Agrupaciones Universidades y Organizaciones del mundo
Todos quienes trabajan Tenedores de Periodistas y
Nuestros socios Autoridades que gremiales y otras centros de formación civil expertas en distintas
en Sodimac y filiales, ya Actuales y potenciales Las comunidades bonos de Sodimac editores de medios
estratégicos a lo largo de definen el contexto entidades en las técnica con los que materias con las que
sea en tiendas, centros clientes que adquieren que rodean nuestras y accionistas de de comunicación, en
toda la cadena de valor, que legal y normativo, y el que participamos colaboramos, en colaboramos para elevar
logísticos u Oficinas nuestros productos y tiendas y otras nuestra compañía especial aquellos de los
nos proveen productos y desarrollo de nuestro que buscan elevar especial en materia nuestros estándares y
de Apoyo, y nuestras servicios. instalaciones. matriz que se transa países donde tenemos
servicios. rubro. los estándares de capacitación e aportar en la solución de
organizaciones sindicales. en Bolsa. operaciones.
empresariales. innovación. diversas problemáticas.
Cómo dialogamos
- Tiendas físicas y online
- Política de puertas (DI). - Encuentro Anual con
abiertas (DI). - Canales de atención de Proveedores (AN).
- Canales de comunicación clientes (DI). - Reuniones con equipo
interna (Viva Engage, - Encuestas de comercial (DI). - Diálogo directo a
- Reuniones periódicas
entre otros) (DI). satisfacción y canales - Líneas directas de través de reuniones, - Contactos telefónicos
y/o esporádicas (DI). - Participación - Diálogo directo (SE). - Canal de comunicación - Reportes de
- Caminatas semanales contacto (DI). atención, teléfono y cartas, correo y correo electrónico
- Iniciativas en organismos - Programas de directa a través de resultados e
(SE). - Sernac y canales de correo electrónico (DI). electrónico y teléfono (DI).
multistakeholder (DI). gremiales y capacitación (SE). cartas, correo electrónico, información a CMF
- Reuniones en tiendas reclamos en medios - Encuestas (AN). (DI). - Reuniones (ME).
- Línea directa con CMF empresariales (ME). - Colaboración a reuniones y teléfono (DI). (TR).
(DI) y en otras tradicionales (DI). - Reuniones/contactos - Programa - Entrevistas (ME).
(DI). - Eventos través del área de - Alianzas y actividades - Actividades de
instalaciones (TR). - Redes sociales (DI). periódicos con gerencia Construyendo Sueños - Comunicados de
- Línea directa con empresariales (TR). Innovación (ME). conjuntas (ME). Investor Relations
- Escuela de Excelencia - Canal HUM en YouTube de control de calidad (SE). de Hogar (DI). prensa (TR).
Sernac (DI). - Iniciativas - Memoria Anual - Iniciativas organizadas por
Sodimac y otros (DI). - Reuniones/contactos - Trabajo territorial y - Reportes financieros
- Trabajo con SEC multistakeholder Integrada (AN). multistakeholder (ME). compañía matriz
programas de formación - Canal Sodimac periódicos con Estudio Pulso previo (TR).
en materia de (ME). - Proceso - Memoria Anual Integrada (TR).
(DI). Constructor en YouTube subgerencia de a apertura de tiendas - Memoria Anual
certificaciones (ME). - Memoria Anual retroalimentación con (AN). - Memoria Anual
- Evaluación de (DI). Innovación (SE). (TR). Integrada (AN).
- Informes específicos Integrada (AN). stakeholders (AN). - Proceso retroalimentación Integrada (AN).
desempeño con - CES para Maestros (DI). - Programa Sedex (DI). - Memoria Anual - Eventos con presencia
(ME). - Retroalimentación a - Retroalimentación a con stakeholders (AN). - Proceso
retroalimentación (AN). - Proceso - Contraloría TCS para Integrada (AN). de prensa (ME).
- Memoria Anual través de mediciones través de mediciones - Retroalimentación a retroalimentación
- Consejeros y Canal de retroalimentación con consultas, reclamos y - Iniciativas de - Retroalimentación a
Integrada (AN). de reputación de reputación través de mediciones de con stakeholders
Integridad (DI). stakeholders (AN). quejas (DI). voluntariado y través de estudios de
- Proceso corporativa (Merco y corporativa (Merco y reputación corporativa (AN).
- Diálogo sindical (ME). - Memoria Anual - Feria de productos (ME). respuesta frente a reputación (Merco y
retroalimentación con otras) (AN). otras) (AN). (Merco y otras) (AN).
- Proceso Integrada (AN). - Line reviews (TR). emergencias (DI). otros) (AN)
stakeholders (AN).
retroalimentación con - Retroalimentación a - Proceso retroalimentación
stakeholders (AN). través de mediciones con stakeholders (AN).
- Memoria Anual de reputación - Memoria Anual Integrada
Integrada (AN) corporativa (Merco y (AN).
otras) (AN).
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 56

----- [pág. 57] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Frecuencia: (DI) diaria, (SE) semanal, (ME) mensual, (TR) trimestral, (ST) semestral, (AN) anual.
Nuestras personas Clientes Proveedores Comunidades Autoridades Industria Academia ONG’s y otros expertos Inversionistas Prensa
Objetivos
- Fomentar un buen clima
laboral. - Incrementar el - Escucha activa para
- Trabajo colaborativo
- Proveer instancias - Promover prácticas de alcance e impacto - Trabajo colaborativo - Sumar capacidades entender y anticiparse
para desarrollo de - Generar una relación
de capacitación y - Mejoramiento continuo producción responsable de los programas para abordar para abordar a requerimientos del - Transparencia
innovaciones que de colaboración que
formación integral. de satisfacción de los en toda la cadena de desarrollados. problemas del país. problemáticas entorno. corporativa.
beneficien el entorno. permita comunicar
- Fortalecer cultura de clientes (medido a valor. - Potenciar los - Aportar desde la comunes. - Trabajo colaborativo en - Gestión ética y
- Programas hechos de interés
responsabilidad y través de NPS). - Desarrollo de capacidades impactos positivos de experiencia para - Fomentar materias de interés común. cumplimiento
de formación a los distintos
sostenibilidad, y un y trabajo colaborativo en nuestra operación y mejorar normativas y colaboración público- - Incrementar el alcance e normativo.
para clientes y stakeholders.
actuar ético. beneficio de los clientes. hacerse cargo de los estándares privada. impacto de los programas
trabajadores.
- Trabajo colaborativo con negativos. desarrollados.
sindicatos.
Compromisos principales
- Ofrecer productos - Velar por el interés
- Ser un buen
seguros y con de todos los
ciudadano
- Trato digno y justo. estándares de calidad. accionistas.
- Trato justo según corporativo con
- Desarrollo integral. - Escucha permanente - Promover la
normas de código de vinculo estrecho - Cumplimiento - Mejorar estándares - Contribución a la
- Respeto a los derechos y entregar la mejor - Fomento de la conducta ética en - Respeto al rol.
autorregulación TCS. con la comunidad, normativo y ético. empresariales. calidad de vida y
humanos y laborales. calidad de atención y innovación para todos los niveles de - Ética y rigurosidad
- Velar por cumplimiento aportando al - Uso eficiente de los - Cumplimiento de al bienestar social,
- Diversidad e inclusión. servicio. abordar desafíos y la organización, a en la entrega de
de normas laborales y desarrollo y calidad recursos y respeto al normas de libre económico y cuidado del
- Salud y seguridad - Marketing oportunidades. través del Programa información.
de DD.HH., y entornos de vida de las medioambiente. competencia. medioambiente.
laboral. responsable. de Probidad
productivos sostenibles. localidades en
- Protección de Corporativa.
las que estamos
seguridad y privacidad - Gestión proactiva de
presentes.
de datos personales. riesgos.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 57

----- [pág. 58] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Alianzas
Sodimac se relaciona y genera alianzas con diferentes asociaciones gremiales • Acción Empresas (www.accionempresas.cl) Ámbito de acción: medioambiente
y de otra naturaleza. También participa en diversas mesas de trabajo donde
• Fundación PROhumana (www.prohumana.cl)
intercambia experiencias sobre mejores prácticas y aporta sus conocimientos Sodimac busca aliados que permitan potenciar sus esfuerzos en sustentabilidad,
para contribuir al desarrollo de políticas públicas y a la solución de problemáticas • Base Pública (www.basepublica.cl) protección del medioambiente y mitigación de emisiones.
sociales y ambientales que afectan al país.
• Centro de Líderes Empresariales por la Acción Climática, CLG-Chile
Ámbito de acción: gobierno corporativo y
Ámbito de acción: asociaciones gremiales (www.clgchile.cl)
ética empresarial
• Agencia de Sostenibilidad Energética, AgenciaSE (www.agenciase.org)
La empresa integra organizaciones gremiales relacionadas con su actividad,
vía por la que ayuda al desarrollo y perfeccionamiento de los rubros comercio, Sodimac forma parte de entidades orientadas a fortalecer los gobiernos • Chile Green Building Council (www.chilegbc.cl)
construcción y, desde su perspectiva como avisador, industria publicitaria. corporativos y la ética empresarial. • Pacto Chileno de los Plásticos (www.fch.cl)
• Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile, CNC • Generación Empresarial (www.generacionempresarial.cl) • World Wildlife Fund, WWF Chile (www.wwf.cl)
(www.cnc.cl) • Consejo de Autorregulación y Ética Publicitaria (www.conar.cl)
Ámbito de acción: comunidad
• Cámara de Comercio de Santiago, CCS (www.ccs.cl)
Ámbito de acción: relaciones laborales
• Cámara Chilena de la Construcción, CChC (www.cchc.cl)
La compañía se vincula con fundaciones que buscan erradicar la pobreza,
• Asociación Nacional de Avisadores, ANDA (www.anda.cl) La empresa colabora con instituciones promotoras de ambientes de trabajo mejorar las condiciones de vida y brindar ayuda en situaciones de emergencia.
saludables y exentos de riesgos, igualdad de oportunidades y sana convivencia
• Asociación de Marketing Directo y Digital de Chile, AMDD • TECHO (www.techo.org)
laboral.
(www.amddchile.com)
• Fundación Junto al Barrio (www.juntoalbarrio.cl)
• Asociación Chilena de Seguridad, ACHS (www.achs.cl)
Ámbito de acción: sostenibilidad • Movidos x Chile (www.movidosxchile.cl)
• Servicio Jesuita a Migrantes, SJM (www.sjmchile.org)
• Déficit Cero (www.deficitcero.cl)
La compañía participa en iniciativas que fomentan un desarrollo sostenible. • Pride Connection Chile (www.prideconnection.cl)
• Pacto Global de las Naciones Unidas (www.pactoglobal.cl) • Soymás (www.soymas.cl)
• Global Reporting Initiative (www.globalreporting.org) • Fundación Proyecto B (www.fundacionproyectob.cl)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 58

----- [pág. 59] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Compromiso con los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS)
Sodimac está comprometida con los Objetivos de Desarrollo prioridades, objetivos y metas que involucran un trabajo
ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE
Sostenible (ODS) de la ONU, iniciativa global que busca, público-privado y con la sociedad civil. Considerando la
entre 2015 y 2030, erradicar la pobreza, proteger el planeta realidad de su negocio, la empresa se enfoca en gestionar Sodimac se compromete con la igualdad de género, desarrollando un lugar de trabajo
y asegurar la prosperidad de toda persona dentro de y reducir sus impactos negativos respecto de los temas inclusivo, diverso y no discriminatorio, busca reducir brechas de género e implementar
iniciativas que promuevan el desarrollo de sus trabajadoras. En 2024, se realizó el tercer
una agenda de crecimiento basada en la sostenibilidad. materiales de sostenibilidad, gestión que se expone en
programa interno de mentorías para mujeres líderes. Más información en capítulo Personas.
La empresa suscribió sus propios ODS, estableciendo esta Memoria. Lograr la igualdad
entre los géneros, y En el CES, la empresa busca fortalecer la presencia de mujeres maestras y especialistas en el
empoderar a todas mundo de la construcción, ya el 22% de los socios del CES son mujeres. Más información en
ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE las mujeres y niñas capítulo Clientes.
Además, la empresa se compromete a velar por el respeto a los Principios Rectores sobre las
Sodimac apoya la labor de fundaciones que contribuyen a mejorar las condiciones de vida
Empresas y los Derechos Humanos de la ONU, e cada una de las actividades y operaciones
de sectores vulnerables de la comunidad, manteniendo alianzas formales y estratégicas con
(Política de Derechos Humanos).
Poner fin a la pobreza TECHO y Junto al Barrio, entre otras. Considerando la importancia de contar con una instancia
en todas sus formas de coordinación permanente en casos de catastrofes y emergencias, Sodimac forma parte
en todo el mundo de Movidos x Chile, iniciativa impulsada por la Comunidad de Organizaciones Solidarias con Garantizar
el fin de potenciar acciones colaborativas entre diferentes entidades de cara a eventuales disponibilidad de Sodimac mide y busca reducir y mitigar los impactos ambientales de su operación, haciendo
catástrofes y/o crisis en el país. agua y su gestión un uso más eficiente del recurso hidríco. Además, elabora contenidos para los clientes en
sostenible y el YouTube y otras plataformas sobre un consumo responsable y masifica el acceso a productos
saneamiento para que aportan al ahorro del agua en el hogar. Más información en capítulo Medioambiente.
Sodimac busca generar una cultura que promueva la salud mental y el bienestar integral de
Garantizar una vida todos
los trabajadores mediante sus programas de calidad de vida. Entre las principales acciones
saludable y promover
destacan fomentar el autocuidado, manejo del estrés, alimentación saludable, charlas de
el bienestar universal prevención de consumo de alcohol y otras drogas. Más información en capítulo Personas. Garantizar el acceso En el diseño y construcción de sus tiendas, Sodimac emplea estándares medioambientales
a una energía basados en las directrices del US Green Building Council.
Garantizar una Sodimac fomenta programas de capacitación a traves de la Escuela de Excelencia Sodimac, asequible, segura, Las tiendas tienen un diseño ecoeficiente que aprovecha la iluminación natural y se hace un
educación de calidad, con el objetivo de entregar una formación integral como profesionales en retail, mediante sostenible y moderna uso intensivo de tecnología LED, entre otras medidas. Asimismo, avanza en el abastecimiento
inclusiva y equitativa, mallas curriculares que permiten identificar los cursos más adecuados para capacitarse en el para todos con energías renovables.
promoviendo largo plazo y progresar laboralmente. Más información en capítulo Personas.
oportunidades Asimismo, cuenta con el Círculo de Especialistas Sodimac (CES), un programa emblemático
de aprendizaje que permite estrechar vínculos con un grupo clave de clientes habituales, capacitando y
permanente para brindando herramientas a los maestros especialistas y contratistas que les permiten mejorar
todos su trabajo y gestión de su negocio. Más información en capítulo Clientes.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 59

----- [pág. 60] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE
Sodimac tiene el compromiso de velar por el respeto a los Principios Rectores sobre las En el diseño y construcción de sus tiendas, Sodimac emplea estándares medioambientales
Empresas y los Derechos Humanos de la ONU, en cada una de las actividades y operaciones basados en las directrices del US Green Building Council.
(Política de Derechos Humanos). Las tiendas tienen un diseño ecoeficiente que aprovecha la iluminación natural y el uso
Construir intensivo de tecnología LED, entre otras medidas. Asimismo, avanza en el abastecimiento con
Sodimac fomenta programas de capacitación a través de la Escuela de Excelencia Sodimac, infraestructuras energías renovables. Más información en capítulo Medioambiente.
con el objetivo de entregar una formación integral como profesionales en retail, mediante resilientes, promover
mallas curriculares que permiten identificar los cursos más adecuados para capacitarse en el la industrialización Entre las acciones de Sodimac para proteger el planeta, destacan sus más de 6.400 productos
largo plazo y progresar laboralmente. Más información en capítulo Personas. inclusiva y sostenible y servicios sostenibles; su Red Nacional de Puntos Limpios; las iniciativas de economía
y fomentar la circular, las campañas “Haciendo ECO”; los catalogos especiales; las cápsulas Hágalo Usted
Consciente de la importancia que tiene en su gestión diaria el cuidado de sus trabajadores,
innovación Mismo para promover el reciclaje y reutilización de artículos en desuso; avances en el uso
clientes y personal de empresas contratistas, Sodimac tiene una Política de Seguridad y Salud
de energías renovables en sus instalaciones; la creciente utilización de electromovilidad en
Ocupacional que establece como principios fundamentales el permanente fortalecimiento
su operación y la promoción de la ecoeficiencia en los hogares. Más información en capítulo
Promover el de una cultura preventiva y el constante mejoramiento de los estándares de seguridad. Más
Medioambiente.
crecimiento información en capítulo Personas.
económico sostenido,
Sodimac privilegia la contratación de trabajadores a jornada completa, con una política Sodimac ha consolidado su programa “Construyendo Sueños de Hogar”, iniciativa de
inclusivo y
salarial que contempla un sueldo de entrada superior al mínimo legal establecido a nivel país. voluntariado corporativo de gran importancia para la empresa que busca contribuir al
sostenible, el empleo
Más información en capítulo Personas. desarrollo de las comunidades donde está inserta. El programa ayuda también a los
pleno y productivo
Lograr que las trabajadores de la empresa a mejorar sus hogares y calidad de vida.
y el trabajo decente Sodimac se compromete desarrollando un lugar de trabajo inclusivo, diverso y no
ciudades y los Más información en capítulo Comunidad.
para todos discriminatorio, para ello implementa diversas iniciativas en beneficio de sus trabajadores.
asentamientos
Más información en capítulo Personas. humanos sean Cada año, Sodimac apoya la labor de fundaciones que contribuyen a mejorar las condiciones
Al mismo tiempo, cuenta con el CES, un programa emblemático que permite estrechar inclusivos, seguros, de vida de la comunidad, como son TECHO y Junto al Barrio, entre otras. Considerando
vínculos con un grupo clave de clientes habituales, capacitando y brindando herramientas a resilientes y la importancia de contar con una instancia de coordinación permanente en casos de
los maestros especialistas y contratistas que les permiten mejorar su trabajo y gestión de su sostenibles emergencias, Sodimac forma parte de Movidos x Chile, iniciativa impulsada por la Comunidad
de Organizaciones Solidarias con el fin de potenciar acciones colaborativas entre diferentes
negocio. Más información en capítulo Clientes.
entidades de cara a eventuales catástrofes y/o crisis en el país. Más información en capítulo
Sodimac solicita a sus proveedores la firma de una declaración -disponible en español, Comunidad.
inglés y chino mandarín- sobre aspectos como ética empresarial, derechos humanos, salud
y seguridad laboral, selección de sus propios proveedores, etiquetado y publicidad de
productos, medioambiente y compromiso con la comunidad. Más información en capítulo
Proveedores.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 60

----- [pág. 61] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE ODS OBJETIVO CÓMO SODIMAC CONTRIBUYE
Sodimac cree que una parte importante de la sostenibilidad de las organizaciones en el largo Todos los despachos a clientes por compras online son carbono neutral.
plazo pasa por comunicar de manera transparente, verificable y comparable el desempeño Sodimac obtuvo por quinto año consecutivo el sello “Excelencia” de Huella Chile, además de
económico, social y medioambiental. Más información en capítulo Sostenibilidad. los sellos “Cuantificación” y “Reducción”, por su compromiso y mejora continua en materia de
GEI. Más información en capítulo Medioambiente.
En el diseño y construcción de sus tiendas, Sodimac emplea estándares medioambientales
basados en las directrices del US Green Building Council. En diseño y construcción de sus tiendas, Sodimac emplea estándares medioambientales
basados en las directrices del US Green Building Council.
Las tiendas tienen un diseño ecoeficiente que aprovecha la iluminación natural y un uso
intensivo de tecnología LED, entre otras medidas. Asimismo, se avanza en el abastecimiento Las tiendas y otras instalaciones tienen un diseño ecoeficiente que aprovecha la iluminación
Garantizar
con energías renovables. Más información en capítulo Medioambiente. natural y el uso intensivo de tecnología LED, entre otras medidas. Asimismo, se avanza en el
modalidades Adoptar medidas
abastecimiento con energías renovables e instalación de paneles fotovoltaicos en tiendas y
de consumo Entre las acciones de Sodimac para proteger el planeta destacan sus más de 6.400 productos urgentes para
otras instalaciones. Más información en capítulo Medioambiente.
y producción y servicios sustentables; su Red Nacional de Puntos Limpios; sus iniciativas de economía combatir el cambio
sostenibles circular; las campañas “Haciendo ECO”; las cápsulas Hágalo Usted Mismo para promover el climático y sus Entre las acciones de Sodimac para proteger el planeta también destacan sus más de
reciclaje y reutilización de artículos en desuso; avances en el uso de energías renovables efectos 6.400 productos y servicios sostenibles; su Red Nacional de Puntos Limpios; las campañas
en sus instalaciones; la creciente incorporación de la electromovilidad en la operación; y la “Cuidemos La Casa De Todos”; las iniciativas de economía circular; las cápsulas Hágalo
promoción de ecoeficiencia en los hogares. Más información en capítulo Medioambiente. Usted Mismo para promover el reciclaje y reutilización de artículos en desuso; la creciente
incorporación de la electromovilidad en la operación; y medidas para promover la
La empresa - que adhiere al “Pacto Chileno por los Plásticos” de Fundación Chile- trabaja
ecoeficiencia en los hogares. Más información en capítulo Medioambiente.
con sus proveedores para aumentar la oferta de artículos y servicios ecosostenibles y que
los envases y embalajes de productos que vende sean reciclables, partiendo por sus marcas La empresa -que adhiere al “Pacto Chileno por los Plásticos” de Fundación Chile- trabaja
propias. Más información en capítulo Medioambiente. con sus proveedores para aumentar la oferta de artículos y servicios sostenibles y que los
envases y embalajes de productos que vende sean reciclables, partiendo por sus marcas
propias. Más información en capítulo Medioambiente.
Sodimac tiene el convencimiento que una parte importante de la sostenibilidad de las
organizaciones en el largo plazo pasa por comunicar de manera transparente, verificable y
comparable el desempeño económico, social y medioambiental. Más información en capítulo
Promover sociedades, Sostenibilidad.
justas, pacíficas e Además, Sodimac busca realizar su actividad cumpliendo plenamente los preceptos legales y
inclusivas derechos civiles y laborales de las personas. Adicionalmente, ha desarrollado un Sistema de
Integridad Corporativo para prevenir, identificar y abordar situaciones que puedan afectar la
seguridad, imagen, sostenibilidad y confianza depositadas en la empresa por sus públicos de
interés. Más información en capítulo Gobierno Corporativo.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 61

----- [pág. 62] -----

Desarrollo del
Negocio
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 62

----- [pág. 63] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Mercado y segmentos de negocio
Sodimac busca satisfacer las necesidades de dos segmentos de negocio: Las tiendas Sodimac Homecenter ofrecen una amplia variedad de productos página web y call center de la compañía. El objetivo de esta área es facilitar
mejoramiento del hogar y especialista. Para ello, ha implementado una y servicios para el equipamiento, renovación, remodelación y decoración, el acceso de los clientes a la más amplia variedad de productos y servicios
exitosa estrategia basada en diferentes formatos de ventas y servicios y se orientan principalmente a familias que buscan mejorar sus hogares. que ofrece la empresa.
complementarios.
Sodimac Constructor se enfoca en los profesionales, maestros y contratistas No hay clientes que representen el 10% de los ingresos en ninguna área
Aunque gran parte de la demanda de la industria proviene de actividades que buscan materiales de construcción y productos de ferretería a los mejores de negocio (ni mejoramiento del hogar ni especialista).
relacionadas directamente con la construcción, este mercado se correlaciona precios. Estos clientes necesitan una atención rápida y experta, por lo que
no sólo con este sector, sino también con el retail. las tiendas están estructuradas en torno a un patio que permite cargar los Participación de mercado
vehículos de los clientes directamente y luego pagar de manera expedita.
La participación de mercado de Sodimac al 31 de diciembre de 2024, incluyendo
Imperial es un formato especializado en el rubro de los mueblistas y
Mercados Imperial, alcanzó a 21,9%.
maderas, que ofrece un surtido de productos y servicios valorado por este
grupo de clientes.
Mejoramiento del hogar Especialista
21,9%Participación
Sodimac Empresas atiende a empresas constructoras, industriales y
de mercado
Clientes metalmecánicas, así como a ferreterías. Estos clientes compran en grandes Sodimac
volúmenes y requieren mucha formalidad en el cumplimiento de los
Familias compromisos y plazos de entrega.
Maestros (contratistas, pequeños especialistas)
Empresas (constructoras medianas y grandes) Para abastecer determinadas zonas, fundamentalmente por catástrofes
naturales o situaciones de emergencia, la empresa también opera puntos
Formatos de ventas de venta de menor tamaño con instalaciones de carácter transitorio, los
que denomina Sodimac Reconstructor. Asimismo, tiene un formato piloto
en la zona de Chicureo, comuna de Colina, bajo la marca Sodimac Express.
Fuente: Estimación realizada por la compañía en base a cifras del Censo, EPF, INE, CChC e información
de prensa.
Sodimac tiene además un canal de Venta a Distancia y Servicios, que
complementa y apoya el negocio global, e incluye servicios de arriendo,
despacho a domicilio y apoyo con información y orientación a través de la
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 63

----- [pág. 64] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Investigación y Innovación
La empresa invirtió $111.638.726
desarrollo millones en programas de investigación,
desarrollo e innovación durante 2024.
Con el objetivo de entregar cada vez una mejor Sodimac entiende que innovar e introducir mejoras en
experiencia a los clientes y realizar una gestión sus procesos, enfocados en los clientes, es un atributo
Cultura de innovación
eficiente del negocio, Sodimac destina importantes clave para mantener el liderazgo y la sostenibilidad
recursos a la incorporación y el desarrollo de tecnología de la empresa en el mediano y largo plazo.
Sodimac desarrolla una estrategia de cultura de innovación en tres niveles, con programas de capacitación
aplicada al retail. La empresa incorpora los últimos
para introducir la metodología sistemática de la gestión de innovación a todo nivel.
avances de la industria de las comunicaciones, logística, Como parte de ese esfuerzo, trabaja con el ecosistema
manejo de materiales, tecnologías de información, emprendedor, especialmente con startups, buscando
Cuenta con un programa de capacitación en conceptos y proceso de innovación, generación de proyectos y
y nuevas tecnologías de ventas y marketing. soluciones a “dolores internos” a través del modelo de
habilidades comunicacionales dirigido a todos los lideres de tiendas a nivel nacional. Se capacitaron 1.063
Paralelamente, busca aumentar la presencia nacional venture client, lo que permite potenciar la velocidad
personas en 2024.
a través de tiendas físicas y su integración con el y flexibilidad con un modelo de cocreación.
canal online, mejorando la infraestructura existente
Tiene una red de líderes de innovación de más de 30 personas, la mayoría jefes de área de las 11 gerencias
y desarrollando nuevos formatos de negocios. Los focos de trabajo son: experiencia de clientes en
de Sodimac, elegidos para ser promotores de la innovación. Son intraemprendedores capacitados para
tienda, eficiencia de cara a los procesos que impactan
conocer y trabajar con las diferentes fases de gestión de la innovación corporativa, lo que además incluyó
Para mantener su liderazgo, la empresa invierte al cliente y aumento de conversión.
el desarrollo de un proyecto que debieron presentar a los principales ejecutivos de la empresa. Si bien estos
anualmente en el desarrollo de importantes planes
líderes no tienen dependencia formal de la Subgerencia de Innovación, parte de su tiempo está destinado
de capacitación y entrenamiento del personal.
Sodimac fue reconocida por 5°año al desarrollo de proyectos de innovación y a la “evangelización” de esta disciplina a todo nivel.
consecutivo con el primer lugar en
El Comité Ejecutivo, liderado por el gerente general de Sodimac Chile, está constantemente revisando los
la categoría “Mejoramiento del Hogar” proyectos, propuestas e iniciativas de innovación. De esta manera, se genera sinergia, direccionamiento y
se acelera la innovación.
del Ranking Most Innovative Companies
Chile 2024, que elabora ESE Business
La empresa cuenta con programas de capacitación sobre el proceso de innovación y la experiencia real de lo
School de la Universidad de los Andes y que significa gestionar un proyecto. Para impulsar esta cultura se imparten cursos en la Escuela de Excelencia,
que es el área encargada de la formación integral de los trabajadores y también se imparten módulos dentro
la consultora MIC Business Consulting.
de la inducción a los nuevos colaboradores.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 64

----- [pág. 65] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Cocreación con startups
- El servicio de Venta Online Asistida (VOA) a través de notas de voz escaneando un de imágenes y Computer Vision para
desarrollado con la startup Videsk en código QR en el celular o interactuando con poder identificar indicadores asociados al
2020, ayuda a los clientes a través de el tótem de Pedro que está situado en la comportamiento de los clientes en cajas como
la asesoría de un vendedor experto que entrada de la tienda Sodimac Maipú, con tiempo de permanencia en filas, personas
está a distancia, pero en tiempo real. Los miras a llegar a más locales próximamente. en filas o tiempo de transacciones, lo que
apoya en encontrar un producto, saber sus nos permite introducir cambios para un
características o los guía con su proyecto. - Con la startup Mapvx (conocida por su mejor servicio.
Está disponible en Sodimac.com, la App, solución inclusiva Lazarillo) se desarrolló
WhatsApp y en todas las tiendas físicas, un piloto en la tienda de Huechuraba, - Otra iniciativa con IA es la impulsada con
donde son un complemento a la labor de donde se mapeó en 3D todo el local para la startup Zippedi para gestionar labores
los vendedores. Desde su lanzamiento, se disponibilizar un mapa interactivo a los rutinarias y potenciar la experiencia de
han recibido más de 1.000.000 de solicitudes clientes y ayudarlos a encontrar los los clientes. El resultado es un robot -que
de orientación sobre productos y servicios productos y servicios que necesitan. los trabajadores bautizaron como “Tito”-
o proyectos de decoración, baño y cocina. que opera de noche en todas las tiendas
En 2024 se recibieron en promedio más de - En la búsqueda de nuevas formas de Homecenter y Constructor automatizando
8 mil interacciones con clientes por mes en mejorar el funcionamiento de las tiendas procesos para detectar si hay errores en
VOA. desde la generación y mejor uso de la los precios exhibidos o validar si existen
información, Sodimac diseñó el proyecto PIT quiebres de stock.
- Sodimac desarrolló también con la startup (Procesamiento de Imágenes en Tienda) con
Alternity un asistente virtual operado la startup Sumato. A través de tecnología - Durante 2024, se trabajó para lanzar a fin
por IA para orientar a los clientes en las de Computer Vision y algoritmos de IA, PIT de año un proyecto piloto de un asesor de
tiendas. El avatar Pedro, que representa mide el tráfico en tiendas para eficientar venta, basado en IA generativa, que ayudará
a un vendedor de Sodimac, ayuda a los procesos y mejorar la experiencia de los a los clientes en sus proyectos de hogar y
clientes a ubicar donde pueden encontrar clientes, al detectar, por ejemplo, los pasillos elección de productos. Este asesor estará
los productos en las tiendas, mejorando que más asesoría de vendedores necesitan. disponible en la pagina web de Sodimac
la tasa de conversión y el ticket promedio, y en las tiendas. Además, apoyará a los
pero lo más importante es que contribuye a - Adicionalmente, en conjunto con FollowUp, vendedores en su gestión, suministrándoles
una mejor experiencia de los clientes en las se desarrolló un proyecto de mapeo del información necesaria para que puedan
tiendas. Estas consultas se pueden realizar frente a cajas a través del procesamiento asesorar mejor a los clientes.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 65

----- [pág. 66] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Políticas de inversión Plan de inversiones anual Equipamiento
y financiamiento
En 2024 se materializaron inversiones por $21,9 mil millones que se destinaron Los principales equipos corresponden a equipamiento de tiendas,
principalmente a la construcción, ampliación, remodelación, actualización y mantención tales como racks o estanterías, dimensionadoras de madera, grúas
Sodimac realiza las inversiones necesarias para el de tiendas físicas, inversiones en centros de distribución y tecnología, con el objetivo horquillas, mobiliario de tiendas, carros, maquinaria especializada en
cumplimiento de sus objetivos de negocio de acuerdo con de mejorar la experiencia de los clientes, potenciar el crecimiento omnicanal, así como la preparación de fierro y otros de naturaleza similar, distribuidos a
planes de expansión propuestos por la administración y mejorar la eficiencia y productividad. lo largo del país.
aprobados por el Directorio. El estudio y la aprobación de
estos proyectos se efectúa siguiendo criterios técnicos y
económicos, así como variables sociales y ambientales.
Propiedades
Para profundizar su capacidad de escucha y anticiparse
a las controversias territoriales en el desarrollo de
los proyectos de tiendas u otras instalaciones, desde
2018 la Gerencia de Proyectos utiliza una herramienta Durante 2024, la empresa vendió el terreno en el que se existir. Las vidas útiles técnicas estimadas por categoría intangibles adquiridos en una combinación de negocios
especialmente desarrollada para la empresa, que se ubica Sodimac Castro. Por ende, actualmente todas sus son las siguientes: es su valor razonable a la fecha de adquisición. Después
denomina Matriz Inteligente de Alerta Territorial Temprana tiendas se encuentran arrendadas a terceros mediante de su reconocimiento inicial, los activos intangibles con
(MIATT). Esta se aplica en cada territorio donde se contratos a largo plazo que aseguran su tenencia. En Vidas útiles económicas estimadas por vidas útiles definidas son registrados al costo menos
proyectan nuevas obras, ampliaciones y remodelaciones, estos inmuebles, de acuerdo con los contratos suscritos, categoría cualquier amortización acumulada y cualquier pérdida
incorporando así la Política de Sostenibilidad de la la compañía efectúa inversiones en edificaciones, Rangos por deterioro acumulada en el caso de corresponder.
empresa en los criterios de evaluación de las inversiones. instalaciones, ampliaciones y similares, necesarias para Categoría (años) Los costos de investigación se llevan directamente a
el ejercicio de su actividad comercial. resultados.
Edificios 50
Las fuentes de financiamiento se administran conforme
Máquinas y equipos 2 – 8
La determinación de las vidas útiles de activos las define Vidas útiles estimadas para cada
al plan financiero de largo plazo de la empresa. Los
Equipamiento de tecnologías de la información 5 – 6
recursos financieros se obtienen de fuentes propias, de la compañía matriz Falabella S.A. para sus diferentes categoría de activo intangible
Instalaciones fijas y accesorios 10
unidades, entre ellas Sodimac.
endeudamiento tradicional, de instrumentos de oferta Vehículos de motor 5 – 7 Rango
pública y privada con o sin opción de conversión en Otros 3 – 12 Categoría (años)
Las propiedades, plantas y equipos se registran al costo
capital, en Chile o en el extranjero, créditos de proveedores
Marcas comerciales (adquiridas en combinación
y se presentan netos de su depreciación acumulada y Sodimac S.A. no tiene Propiedades de Inversión (terrenos Indefinida
y aportes de capital, si las condiciones estratégicas de negocios)
deterioro acumulado de valor, excepto por los terrenos los y edificios propios).
lo aconsejan. La utilidad del ejercicio representa una Software 4
cuales no están sujetos a depreciación. La depreciación
fuente neta de financiamiento en aquella porción de
Patentes, marcas registradas y otros derechos 10
es calculada linealmente durante la vida útil técnica Los activos intangibles adquiridos separadamente son
retención que es aprobada por la Junta de Accionistas.
de los activos, hasta el monto de su valor residual, de medidos al costo de adquisición. El costo de los activos Licencias de programas informáticos 5 – 10
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 66

----- [pág. 67] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Seguros Contratos más relevantes
Sodimac cuenta con cobertura de seguros para • Convenios comerciales con proveedores (TCS y Vendor- • Contratos de servicios de marketing con radios locales • Contrato de reembolso IKSO a Sodimac por diversos
los riesgos de incendio, sismo, paralización, Buying Agreement). y canales de televisión. servicios.
responsabilidad civil, desórdenes populares y
• Contratos de servicios de certificación y testeo de calidad • Contratos de servicios de seguridad privada, alimentación, • Contrato con Falabella Tecnología Corporativa Limitada.
manifestaciones violentas, entre otros, que puedan
con diversos laboratorios autorizados. aseo y servicios computacionales con diversas empresas
afectar los activos, el patrimonio y la operación • Contrato con Falabella S.A. de otorgamiento de franquicia
especializadas.
de la empresa. Estos seguros están contratados • Contrato de servicios de certificación Ley N˚20.393 con para el uso de su Sistema Retail y Marcas.
con compañías líderes en el mercado asegurador BH Compliance. • Contratos de servicios de transporte terrestre, marítimo
• Contrato con Falabella.com SpA por utilización de
nacional que cuentan con reaseguros a nivel y por vía férrea con diversas empresas especializadas
• Contratos de arriendos de varias propiedades con plataforma para ventas y despachos de productos a
internacional, lo que garantiza un adecuado y con Logística Internacional Limitada.
Falabella Inmobiliario S.A., Mall Plaza y Grupo Dersa. clientes.
respaldo. Tanto los bienes como los conceptos
• Contratos de arriendo de grúas horquillas con Derco
asegurados son evaluados en forma periódica • Contratos de clasificación de riesgo con Clasificadora • Contrato de Cuenta Corriente Mercantil con Falabella
S.A. y YALE.
por especialistas del rubro. Humphreys Ltda. y Fitch Chile Ltda. S.A.
• Contratos de colaboración con fundaciones TECHO-Chile
• Contrato de emisión de bonos suscritos con el Banco de • Contrato de comisiones y servicios de soporte varios
y Junto al Barrio.
Chile con fecha 27.11.2012, fecha de colocación del bono con Falabella.com.
vigente 10.01.2013. • Contratos de suministro de energía solar con Solarity
• Contrato de servicios de prestación de servicios de
SpA. y Efesolar SpA.
• Contratos de seguros generales con diversas compañías tecnología e información, y marketing y BI intra-grupo.
de seguros (BCI Seguros, CHUBB, Consorcio, Continental, • Contrato de operación de Red Nacional de Puntos Limpios
Everest, FID, Mapfre, Southbridge). con Nuevos Desarrollos S.A. y TriCiclos S.A.
• Contrato de Agencia de Publicidad con BBDO. • Contratos con Promotora CMR Falabella S.A y Servicios
e Inversiones Falabella Limitada.
• Contratos de auspicio con diversos equipos de futbol
(Colo-Colo, Universidad de Chile, Universidad Católica • Contrato con New Trade por carritos de compra.
y otros).
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 67

----- [pág. 68] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Marcas y Actividades
patentes financieras
Sodimac S.A. utiliza en su identificación La empresa mantiene relaciones comerciales
comercial numerosas marcas de propiedad con la mayoría de las instituciones financieras
de su matriz. Entre éstas, que se encuentran del país, abarcando una amplia gama de
inscritas en el Instituto Nacional de Propiedad productos y servicios. Las más relevantes son
Industrial (INAPI) de Chile y se utilizan en las operaciones de inversión financiera de corto
virtud de un contrato con Falabella S.A. de plazo, los créditos bancarios de corto plazo en
otorgamiento de franquicia para el uso de su moneda nacional, las operaciones de comercio
Sistema Retail y Marcas, destacan: Sodimac exterior, productos derivados, recaudación de
Homecenter, Sodimac Constructor, Ubermann, ventas, pagos masivos y deuda de largo plazo
Bauker, Casa Bonita, Topex, Mr. Beef, Glam, Kölor, por emisión de bonos.
Dairu, Ozom, Fixser, Sensi Dacqua, Holztek,
Redline, Just Home Collection, Klimber, Karson Sodimac financia aquellos activos que presentan
y Autostyle, entre otras. una liquidez menor a un año con pasivos de
corto plazo y los activos menos líquidos o que
Licencias, franquicias, permanecen por un plazo mayor, con capital
propio y pasivos de largo plazo.
royalties y/o concesiones
La empresa no tiene licencias, franquicias,
royalties y/o concesiones de su propiedad.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 68

----- [pág. 69] -----

Personas
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 69

----- [pág. 70] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Nuestro Equipo
En 2024, se redujo la jornada
(Incluye Sodimac Chile y Corporativo, al 31 de diciembre de 2024) laboral a 44 horas semanales.
12.365 Distribución por tipo de contrato: Distribución por cargo
trabajadores
Tipo de contrato Hombres Mujeres Total Cargo Hombres Mujeres Total
6.829 5.353 12.182 Alta gerencia 6 3 9
Indefinido
98,3% 98,8% 98,5% Gerencia 276 163 439
117 66 183 Jefatura 662 403 1.065
Plazo fijo
1,7% 1,2% 1,5%
Operario 3.341 1.684 5.025
6.946 5.419 12.365
Total Fuerza de venta 1.930 2.502 4.432
56,2% 43,8% 100%
Administrativo 96 157 253
Auxiliar - 1 1
Pactos y jornadas Hombres Mujeres Total
43,8% 56,2% Otros profesionales 635 506 1.141
5.857 3.598 9.455
mujeres hombres Jornada completa Total 6.946 5.419 12.365
84,3% 66,4% 76,5%
1.089 1.821 2.910
Jornada a tiempo parcial Distribución por unidad de negocio
Distribución por edad: 15,7% 33,6% 23,5%
Teletrabajo parcial - - - Unidad Hombres Mujeres Total
Menor de 30 años 17,9% 534 457 991 Sodimac Chile 6.865 5.376 12.241
Teletrabajo completo
30-40 años 33,6% 7,7% 8,4% 8,0% Imperial 644 254 898
41-50 años 25,2% Con pactos de adaptabilidad para trabajadores Corporativo 81 43 124
- - -
con responsabilidades familiares
51-60 años 17,1% Otras filiales 14 7 21
Con bandas de horas para cuidadores de
61-70 años 5,8% - - - Total 7.600 5.692 13.292
niños/as de hasta 12 años
+70 años 0,4%
* Para las personas con teletrabajo, se consideran también quienes en la práctica realizan teletrabajo, pero que
no tienen firmado un anexo de contrato asociado a ello.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 70

----- [pág. 71] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
La compañía no distingue entre grupos
raciales y étnicos de sus colaboradores.
11.664 Distribución por nacionalidad
Chilenos
Cargo Otros
Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar
Otras nacionalidades 701 Nacionalidad profesionales
4 hombres 267 hombres 627 hombres 3.134 hombres 1.853 hombres 83 hombres 0 hombres 598 hombres
Chile
3 mujeres 159 mujeres 390 mujeres 1.536 mujeres 2.391 mujeres 139 mujeres 1 mujeres 479 mujeres
0 hombres 1 hombres 23 hombres 98 hombres 39 hombres 10 hombres 0 hombres 32 hombres
Venezuela
0 mujeres 1 mujeres 5 mujeres 75 mujeres 47 mujeres 16 mujeres 0 mujeres 19 mujeres
0 hombres 3 hombres 7 hombres 40 hombres 15 hombres 0 hombres 0 hombres 2 hombres
Perú
0 mujeres 1 mujeres 3 mujeres 24 mujeres 24 mujeres 1 mujeres 0 mujeres 1 mujeres
0 hombres 2 hombres 1 hombres 33 hombres 8 hombres 2 hombres 0 hombres 1 hombres
Colombia
0 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 19 mujeres 13 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 2 mujeres
0 hombres 0 hombres 1 hombres 9 hombres 6 hombres 0 hombres 0 hombres 0 hombres
Bolivia
0 mujeres 1 mujeres 3 mujeres 18 mujeres 16 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 2 mujeres
0 hombres 0 hombres 0 hombres 6 hombres 2 hombres 0 hombres 0 hombres 0 hombres
Ecuador
0 mujeres 1 mujeres 0 mujeres 3 mujeres 5 mujeres 1 mujeres 0 mujeres 1 mujeres
2 hombres 2 hombres 3 hombres 3 hombres 4 hombres 0 hombres 0 hombres 2 hombres
Argentina
0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 2 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres
0 hombres 0 hombres 0 hombres 11 hombres 1 hombres 0 hombres 0 hombres 0 mujeres
Haití
0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 hombres
0 hombres 1 hombres 0 hombres 1 hombres 1 hombres 0 hombres 0 hombres 0 mujeres
Brasil
0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 3 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 hombres
0 hombres 0 hombres 0 hombres 6 hombres 1 hombres 1 hombres 0 hombres 0 hombres
Otros
0 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 5 mujeres 3 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 2 mujeres
6 hombres 276 hombres 662 hombres 3.341 hombres 1.930 hombres 96 hombres 0 hombres 635 hombres
Total
3 mujeres 163 mujeres 403 mujeres 1.684 mujeres 2.502 mujeres 157 mujeres 1 mujeres 506 mujeres
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 71

----- [pág. 72] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Distribución por edad
Cargo
Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
Edad
0 mujeres 1 mujeres 10 mujeres 341 mujeres 382 mujeres 11 mujeres 0 mujeres 73 mujeres
Menos de 30 años
0 hombres 2 hombres 32 hombres 831 hombres 411 hombres 15 hombres 0 hombres 107 hombres
2 mujeres 41 mujeres 162 mujeres 598 mujeres 720 mujeres 70 mujeres 0 mujeres 229 mujeres
Entre 30-40 años
0 hombres 44 hombres 283 hombres 1.144 hombres 585 hombres 44 hombres 0 hombres 232 hombres
0 mujeres 82 mujeres 154 mujeres 457 mujeres 661 mujeres 42 mujeres 0 mujeres 139 mujeres
Entre 41-50 años
3 hombres 114 hombres 215 hombres 673 hombres 358 hombres 19 hombres 0 hombres 198 hombres
1 mujeres 35 mujeres 71 mujeres 246 mujeres 557 mujeres 29 mujeres 0 mujeres 58 mujeres
Entre 51-60 años
2 hombres 90 hombres 114 hombres 480 hombres 333 hombres 17 hombres 0 hombres 78 hombres
0 mujeres 4 mujeres 6 mujeres 42 mujeres 174 mujeres 5 mujeres 0 mujeres 7 mujeres
Entre 61-70 años
1 hombres 25 hombres 18 hombres 201 hombres 211 hombres 1 hombres 0 hombres 20 hombres
0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 0 mujeres 8 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 0 mujeres
Más de 70 años
0 hombres 1 hombres 0 hombres 12 hombres 32 hombres 0 hombres 0 hombres 0 hombres
3 mujeres 163 mujeres 403 mujeres 1.684 mujeres 2.502 mujeres 157 mujeres 1 mujeres 506 mujeres
Total
6 hombres 276 hombres 662 hombres 3.341 hombres 1.930 hombres 96 hombres 0 hombres 635 hombres
Distribución por antigüedad
Cargo
Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
Antigüedad
0 mujeres 11 mujeres 17 mujeres 279 mujeres 297 mujeres 12 mujeres 0 mujeres 108 mujeres
Menos de 3 años
0 hombres 9 hombres 39 hombres 609 hombres 254 hombres 10 hombres 0 hombres 117 hombres
1 mujeres 7 mujeres 21 mujeres 466 mujeres 423 mujeres 41 mujeres 0 mujeres 88 mujeres
Entre 3 y 6 años
2 hombres 7 hombres 53 hombres 752 hombres 329 hombres 23 hombres 0 hombres 87 hombres
0 mujeres 10 mujeres 48 mujeres 251 mujeres 505 mujeres 26 mujeres 0 mujeres 58 mujeres
Entre 6 y 9 años
0 hombres 17 hombres 82 hombres 637 hombres 409 hombres 18 hombres 0 hombres 79 hombres
1 mujeres 10 mujeres 45 mujeres 172 mujeres 324 mujeres 14 mujeres 0 mujeres 42 mujeres
Entre 9 y 12 años
0 hombres 11 hombres 74 hombres 401 hombres 219 hombres 11 hombres 0 hombres 47 hombres
1 mujeres 125 mujeres 272 mujeres 516 mujeres 953 mujeres 64 mujeres 1 mujeres 210 mujeres
Más de 12 años
4 hombres 232 hombres 414 hombres 942 hombres 719 hombres 34 hombres 0 hombres 305 hombres
3 mujeres 163 mujeres 403 mujeres 1.684 mujeres 2.502 mujeres 157 mujeres 1 mujeres 506 mujeres
Total
6 hombres 276 hombres 662 hombres 3.341 hombres 1.930 hombres 96 hombres 0 hombres 635 hombres
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 72

----- [pág. 73] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Distribución personas con discapacidad
Cargo Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
0 mujeres 0 mujeres 1 mujeres 1 mujeres 51 mujeres 1 mujeres 0 mujeres 1 mujeres
Número de personas con discapacidad
0 hombres 1 hombres 3 hombres 6 hombres 92 hombres 2 hombres 0 hombres 3 hombres
Tasa de rotación y contratación
Nuevas contrataciones y
Incluye todas las modalidades de contrato (indefinidos, a plazo fijo, full-time y part-time).
empleabilidad local
Tasa de rotación medida como el total de empleados que dejaron la organización durante 2024 voluntariamente o por despido,
jubilación o fallecimiento, sobre el total de la dotación de diciembre.
Sodimac privilegia generar empleo a nivel local. Por ello, contrata trabajadores que
residan en el radio de influencia de sus tiendas, política que abre oportunidades
Tasa de contratación medida como el total de nuevas contrataciones durante el 2024 sobre el total de la dotación de diciembre.
laborales en comunidades vecinas y reduce el tiempo de desplazamiento del
personal, contribuyendo a su calidad de vida. Con los líderes de las tiendas
Tasa de rotación Oficinas Centrales Tiendas y centros distribución
también se aplica este criterio o se les ofrece reubicarse desde otras zonas,
dado su conocimiento y experiencia. 10,0% 8,9% 10,2%
La empresa, además, participa en ferias laborales y mantiene alianzas con Tasa de salida voluntaria Tasa de salida no voluntaria
instituciones que ofrecen formación técnica gratuita a jóvenes de bajos 4,0% 4,8%
recursos, para que adquieran conocimientos que contribuyan a su inserción
en el mercado laboral. Tasa de contratación y rotación por edad
Menor de 30 Mayor de 70 Total
En 2024, se contrataron 960 nuevos trabajadores (604 hombres y 356 mujeres). 30-40 años 41-50 años 51-60 años 61-70 años
años años general
Tasa de contratación 25,2% 6,9% 3,3% 1,9% 0,8% 1,3% 7,9%
Tasa de rotación 23,2% 10,6% 5,3% 4,3% 5,6% 11,5% 10,0%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 73

----- [pág. 74] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión de talento y desarrollo integral
Atracción de talentos Formación y Capacitación
Para administrar de manera más eficiente sus procesos La compañía está comprometida con el desarrollo constante
de búsqueda, la empresa utiliza la herramienta AIRA, un y el crecimiento laboral de sus trabajadores, generando
Applicant Tracking System (ATS) que permite una mejor una cultura de aprendizaje continuo, autoaprendizaje y
comunicación con los candidatos y generar una mayor uso de las herramientas digitales actualmente disponibles.
visibilidad (interna y externa) de las oportunidades Esto se traduce en programas de capacitación y promoción
laborales existentes en Sodimac y el grupo Falabella, diseñados para fortalecer las habilidades y competencias
promoviendo al mismo tiempo el desarrollo de carrera de la dotación. Horas de 2024 2024
de los trabajadores. Con la ayuda de esta herramienta, Capacitación por Horas Horas Horas Cargo Mujeres Hombres
Total
durante el año se gestionaron distintas vacantes abiertas cargo utilizadas mujeres hombres capacitadas capacitados
400.910 horas de capacitación en Sodimac Chile
en la Oficina de Apoyo, tiendas y cadena de abastecimiento. durante 2024. Alta gerencia 7 0 7 Alta gerencia 0 1 1
0% 14,3%
Gerencia 2.809 774 2.035
En el año se siguió impulsando el Programa de Prácticas 59 114
12.145 personas capacitadas 98% de la dotación Jefatura 49.918 18.364 31.554 Gerencia 173
Profesionales, con el objetivo de atraer a los mejores 89% 94,2%
Operario 10.380 1.293 9.087
talentos jóvenes para potenciarlos y brindarles posibilidades 447 793
Jefatura 1.240
de crecimiento. Promedio horas de capacitación: 34,26 por persona Fuerza de venta 322.552 148.435 174.177 95,5% 95,9%
Administrativo 2.798 1.409 1.389 62 623
Operario 685
Se duplicó el número de prácticas profesionales de - 34,31 horas promedio hombres Auxiliar 170 32 138 75,6% 88%
4.174 4.824
verano en la oficina central: 62 practicantes. Otros profesionales 12.276 5.759 6.517 Fuerza de venta 8.998
90,9% 91,3%
- 34,46 horas promedio mujeres
Total 400.910 176.066 224.844
104 90
Adicionalmente, la empresa impulsa los programas Administrativo 194
66,7% 74,4%
Crece y Jóvenes Profesionales, iniciativas regionales a $ 1.934.794.755 total invertido en capacitación en 2024,
3 4
través de las cuales se puede seleccionar y desarrollar equivale a 0,09% de los ingresos anuales. Auxiliar 75,5% 80% 7
a profesionales y talento joven.
368 479
Otros profesionales 847
68,8% 74,6%
6.874 5.171
Total 12.145
88,7% 90,3%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 74

----- [pág. 75] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Entre las capacitaciones realizadas en 2024 destacan: -Iniciativa para habilitar los mesones de dimensionado:
185 personas certificadas a nivel nacional.
-Programa de Desarrollo de Líderes de Tienda (DLT): Más
-Cursos de Excel y Power BI (presencial): 60 participantes.
de 1.000 líderes de tiendas capacitados en programa de
tres días liderado por expertos de Sodimac. -Autoaprendizaje en Academia Falabella: Más de 6.000
cursos voluntarios realizados.
-Programa de Desarrollo de Lideres de la Cadena (DLC):
66 líderes capacitados, programa de dos días liderado -Más de 100 becas de estudios otorgadas a los trabajadores.
por expertos de Sodimac.
-Después de 4 años, se retomaron las ferias presenciales Escuela de Excelencia Sodimac Programa Monitor
de capacitación de productos: 10 ferias en el año, más
de 1.200 vendedores capacitados a nivel nacional. La Escuela de Excelencia Sodimac forma profesionales del La Escuela de Excelencia, con el aporte técnico del equipo comercial, preparó a 1.036 monitores a nivel nacional,
retail, con mallas curriculares enfocadas en materias que para capacitar a sus compañeros de tienda en diferentes áreas de productos y servicios. El 91% de los
-Se retomaron cursos presenciales que apalancaron focos
permitan un desarrollo laboral integral de los trabajadores vendedores realizaron la prueba de Conocimiento Técnico Integral que certifica su conocimiento actualizado,
clave en la operación: Técnicas de atención a clientes,
de la empresa. Dependiente de la Gerencia de Personas, obteniendo una nota promedio de 8,54.
venta de proyectos, estándares comerciales, taller de
en sus programas destacan los cursos de gestión de
actitud: 2.923 personas capacitadas a nivel nacional.
proyectos, atención a clientes, venta de proyectos,
gestión comercial en el piso de venta, productos, trabajo
- Se realizó un programa específico para fortalecer a
OTEC Traineemac: entre las que más trabajadores forma en
en equipo y legislación laboral.
los equipos de contactabilidad, alineado al programa
Maestrazo, en formato mixto: 98 personas capacitadas, el país
100% de la dotación del área. La dotación también puede acceder a más de 65.000
cursos impartidos por la plataforma de aprendizaje
La mayoría de los cursos de formación de la compañía se imparten a través de Traineemac, una filial de
-Taller Experiencia de Clientes para Oficina de Apoyo corporativa Academia Falabella con contenidos específicos
Sodimac inscrita oficialmente como organismo técnico ejecutor de capacitación (OTEC) y certificada bajo las
(presencial): 180 participantes. para las necesidades del negocio. Además, existe un
normas ISO 9001 y NCH 2778:2015.
programa de becas para complementar la formación,
-Plan de capacitación especial creado para el equipo
junto a programas de diplomados especiales dictados
de venta online asistida: 90% del equipo capacitado. Según los registros del Servicio Nacional de Capacitación y Empleo (Sence), Traineemac se sitúa cada año
por reconocidos centros académicos.
entre las tres OTEC que más trabajadores capacitan en el país.
-Más de 600 personas participaron en cursos de inglés.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 75

----- [pág. 76] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Desarrollo Profesional
En 2024, se evaluó al 100% del total de
los trabajadores evaluables en Sodimac y
filiales, equivalente a 12.192 personas
(56,2% hombres y 43,8% mujeres).
Más del 55% de los movimientos
Concursos internos Compensaciones
de planes de sucesión de gerentes y
subgerentes de tienda fueron mujeres.
La compañía privilegia la oportunidad de ascender dentro de la organización La política salarial privilegia la contratación de trabajadores a jornada
mediante concursos internos que permiten postular a un cargo en otra completa, con un sueldo de entrada igual o superior al mínimo legal oficial.
tienda, bodega o en oficina de apoyo. Las vacantes se abren para todos los Se fomenta la empleabilidad de jóvenes y la formación de profesionales del
colaboradores del grupo Falabella. En 2024, se realizaron 399 procesos de retail creando puestos de trabajo orientados a menores de 30 años, en su
Planes de sucesión
esta naturaleza en todo Chile, con 260 seleccionados internos que cubrieron mayoría recién egresados de educación media, sin capacitación ni estudios
nuevas posiciones en la empresa. superiores, siendo esta su primera experiencia laboral.
El Plan de Sucesión de Sodimac busca reforzar el desarrollo de carrera de
los trabajadores identificando, midiendo y ampliando las competencias No hay trabajadores de tienda ni otros que ganen el salario mínimo establecido
Evaluaciones de desempeño
laborales de quienes poseen el potencial de asumir cargos con mayor en el país. Todos superan ese monto
responsabilidad en tiendas al momento de abrirse procesos de búsqueda
para cubrir posiciones clave. Anualmente, la empresa lleva a cabo un proceso de evaluación de desempeño Salario mínimo Salario inicial Relación
en el que participa toda persona que lleve al menos tres meses trabajando Año
país ($) Sodimac ($) Sodimac vs país
Como resultado de este plan, en 2024 hubo 39 ascensos en total (16 hombres
en Sodimac. Se trata de un procedimiento estándar, con una única plataforma
y 23 mujeres): 33 de jefaturas a subgerentes y 6 de subgerentes a gerentes 2022 400.000 598.333 1,50
que mide las mismas competencias en todas las unidades a nivel regional,
en Sodimac. 2023 460.000 688.083 1,50
creando condiciones que permiten promover la movilidad interna entre
negocios y países de manera equitativa. 2024 500.000 747.917 1,50
En 2024 se dio continuidad al programa de “Plan de Sucesión Sueldos brutos. Salario inicial Sodimac considera el sueldo mínimo del país más un 10% y la
gratificación.
de Tiendas” que busca detectar y desarrollar a personas con Para la plana ejecutiva, la empresa aplica procesos de Evaluación 360°en
Fuente: Sodimac.
potencial para asumir cargos de gerencias y subgerencias. Sodimac y filiales, abarcando a 169 personas en el período (116 hombres y
53 mujeres).
También se lanzó una nueva versión de “Crece”, iniciativa
Salario medio por hora $ 5.058.(1)
regional para atraer y desarrollar a profesionales jóvenes,
con 4 profesionales graduados de Sodimac Chile. Nota: el cálculo de salario medio por hora solo incluye Sodimac (sin filiales), y se hizo en base al
salario base, no considera gratificaciones ni bonos por desempeño.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 76

----- [pág. 77] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Brecha salarial
La estrategia de compensación se basa en principios de Brecha salarial por cargo
equidad interna y competitividad externa, determinando
los salarios en función de la responsabilidad y de la
Metodología NG 461 (salario mujeres/salario hombres)
contribución individual.
Mediana
Categoría Media
La medición de la brecha salarial se realiza por nivel de (percentil 50)
responsabilidad o grado interno asignado a cada posición,
Alta gerencia 0,00% 0,00%
con el objetivo de comparar sueldos de manera equitativa
Gerencia 13,30% 12,60%
de acuerdo con el nivel de cargo. Al menos anualmente,
se realiza un proceso de revisión salarial imparcial, Jefatura 0,80% -0,50%
basado en la responsabilidad, mérito y los principios de Operario 3,40% 3,00%
equidad interna y competitividad externa. En un mismo
Fuerza de venta -2,50% -1,90%
nivel de responsabilidad, se asigna una compensación
Auxiliar 0,00% 0,00%
similar dentro de la banda salarial, garantizando que
las compensaciones sean competitivas. Se premia el Administrativo -1,50% -1,00%
mérito, otorgando mayores incrementos a aquellos con Otros profesionales 1,40% 0,10%
un desempeño destacado.
Brecha salarial consolidada
Fuente: Sodimac. Expresado como Dato mujeres/Dato hombres.
La empresa gestiona la brecha salarial, realizando Metodología NCG 461: valor relativo de promedios y medianas: (salario
Metodología calcula brecha por cargos comparables
mujeres/salario hombres):
seguimiento al indicador durante el año para tomar
(agrupados en IPE (nivel de cargo)), que luego se pondera
acciones.
según el peso relativo de cada uno por la cantidad de Brecha salarial entre hombres y mujeres en %, según:
personas. Considera Full Time.
Promedio Mediana
Alta Gerencia: no comparable según metodología.
Bonos pagados 2,7% -4,2%
Auxiliar: solo una persona Salarios pagados 1,3% 1,1%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 77

----- [pág. 78] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Cultura y clima laboral
75 comités de Cultura y Clima en
Sodimac, compuestos por tres a cinco trabajadores
de diversas áreas, con una participación total de
355 personas en todo Chile.
Sodimac cuenta con un equipo especializado en cultura diseñar planes de acción específicos para cada área con el Índice de liderazgo aumentó 3%.
y clima que respalda y fomenta planes de acción con fin de mantener un buen entorno laboral. En complemento, Encuesta de Cultura en
miras a mejorar el ambiente en los diversos lugares de para medir avances en materias específicas, se aplican Otras acciones de comunicación, cultura y clima
Imperial
trabajo. Una de sus principales actividades para recopilar encuestas más segmentadas denominadas Pulsos. El eNPS organizacional llevadas a cabo en 2024 fueron:
información cualitativa son los llamados “Conversatorios (Employee Net Promoter Score) es un instrumento que
de clima”. Dirigidos por psicólogos de la empresa, son mide el nivel de recomendación interno y es parte de la • Dos reuniones anuales con líderes de ODA y Operaciones Se aplica anualmente y es la principal herramienta
espacios seguros para dialogar con los diferentes equipos Encuesta de Cultura. En 2024 se desarrollaron planes de (tienda y logística) para alinear, informar y conectar de escucha que tiene Imperial para entender
de trabajo y explorar prácticas que fortalezcan un entorno acción en función de los resultados de estas mediciones. sobre la estrategia del negocio, focos, proyectos e la percepción de sus colaboradores respecto al
laboral positivo. La totalidad de los equipos críticos que tuvieron un plan iniciativas de RR.HH. ambiente laboral y liderazgo. En 2024 destacó
de trabajo específico mejoraron su engagement en 2024. el crecimiento de 10 puntos en el indicador eNPS
35 conversatorios realizados • Lanzamiento plataforma digital de reconocimiento, (Employee Net Promoter Score) respecto a la
Los trabajadores tienen un rol activo al formar parte de mejor del trimestre ODA y ajustes en el programa de medición del año 2023.
en 2024, con 234 asistentes de
los “Comités de Cultura y Clima” en sus respectivas tiendas reconocimiento de tiendas y centros de distribución.
tiendas, centros de distribución y o centros de distribución, los que tienen por objetivo
implementar iniciativas y ejemplificar las prácticas de
Oficina de Apoyo.
camaradería al interior de la empresa.
Viva Engage
Para evaluar la cultura y el ambiente laboral, la empresa
+5% en engagement interno en 2024 (nivel de
aplica anualmente una “Encuesta de Cultura” y otras En 2024 hubo un promedio mensual de 6.500 personas activas en Viva Engage, canal de comunicación interno
entusiasmo y dedicación), destaca el orgullo con 81
herramientas complementarias denominadas “Pulsos”. donde cada trabajador puede compartir experiencias, opiniones, hechos destacados y buenas prácticas. Los
La primera permite escuchar a los trabajadores y conocer puntos. líderes publican sus proyectos en esta herramienta para dar mayor visibilidad y generar mayor compromiso.
aspectos como su compromiso e identificación con la
empresa, y una evaluación del liderazgo, entre otros +20 puntos en eNPS (employee net promoter Se publica un News Casanoticias (resumen semanal de lo principal en Viva Engage) dirigido a la Oficina de
aspectos. Sus resultados son analizados por cada líder score), llegando a 54 puntos. Apoyo (ODA) que tiene un 67% de apertura y también se envían Pautas Comunicacionales a los centros de
a través de la plataforma interna Qualtrics, permitiendo distribución y tiendas, con un resumen semanal de lo más importante.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 78

----- [pág. 79] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Calidad de vida
Sodimac aplica diversos programas para generar espacios laborales saludables, contribuir al bienestar de los
trabajadores, facilitar la conciliación de trabajo y vida personal y aumentar los niveles de engagement. La empresa
entregó más de 80 beneficios diferentes a sus trabajadores durante 2024, relacionados con la familia, vivienda,
educación, salud, seguros, ayudas especiales, bonos, asignaciones y reconocimientos.
Principales programas
Orientación y apoyo social
La compañía tiene un equipo de 38 asistentes sociales a lo largo del país que brinda acompañamiento, orientación y
apoyo frente a las diferentes necesidades sociales que presentan los trabajadores de tiendas, centros de distribución
y oficina central, tanto en el ámbito laboral como familiar, haciendo seguimiento y evaluación. Buscan mejorar la
calidad de vida de los trabajadores y sus familias a través de una atención social resolutiva, eficiente y cercana,
lo que reduce los niveles de ansiedad y estrés. Permiten a la empresa ir de forma rápida y oportuna en ayuda de
quienes enfrentan dificultades personales, ya sea socioeconómicas o de salud, o que sufren emergencias.
Programa de Vivienda
Durante 2024, estos asistentes sociales cumplieron un papel muy importante para ejecutar el apoyo inmediato
que se entregó a los 24 trabajadores que perdieron su hogar por los incendios en la Región de Valparaíso. Durante las postulaciones a subsidios habitacionales, se respalda a los trabajadores que buscan
materializar el sueño de la casa propia ofreciendo asesoría y orientación sobre los beneficios estatales
En el año, adicionalmente se brindó apoyo a casos sociales presentados por 59 trabajadores, destinando aportes para obtener una vivienda. También se ofrece apoyo financiero, ayuda que en 2024 significó préstamos
del Fondo de Bienestar que ascendieron a $17.792.539. para facilitar este proceso a 82 personas.
Estos profesionales cumplen también un rol importante en el compromiso de que todos en Sodimac tengan Además, con el programa “Nuestra Casa Contigo”, Sodimac aporta recursos económicos para proyectos de
igualdad de oportunidades de desarrollo laboral y condiciones, independiente del género, edad, origen cultural mejoramiento de viviendas de trabajadores en situación de vulnerabilidad, a lo que se suma la mano de
o cualquier otra característica. obra de maestros y trabajadores inscritos en el programa de voluntariado corporativo, que ya suman más
de 4 mil voluntarios. En el año, esta iniciativa se concentró en el apoyo a los 24 trabajadores afectados
Otra función muy relevante es ser asesores en casos de ética, como consejeros de integridad del Sistema de por los incendios de la Región de Valparaíso. La empresa levantó cinco viviendas industrializadas para
Integridad Corporativo que permite prevenir, identificar y abordar eventuales situaciones contrarias al Código los trabajadores que perdieron sus hogares, y aportó recursos, materiales y enseres para quienes
de Ética de la empresa o las leyes. eligieron autoconstruir y para arrendatarios que necesitaron implementar sus nuevas casas.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 79

----- [pág. 80] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Programa de Salud
En el año se implementaron distintas acciones para el con nuevos beneficios y campañas promoviendo
bienestar integral de trabajadores y sus familias, entre la incorporación de quienes no contaban con esta
ellas, programas para incentivar el autocuidado y la protección. La póliza, que incluye a las cargas de los
salud mental, y la promoción de espacios laborales trabajadores y es cofinanciado por la empresa, cubre
saludables. atenciones dentales, enfermedades catastróficas;
telemedicina y un programa de kinesiología preventiva
Cabe destacar que la empresa brinda orientación a y tratamientos por medio de inteligencia artificial. Al
través de sus asistentes sociales sobre un uso correcto cierre del año, 11.496 trabajadores titulares y 7.903
de los planes de salud y beneficios asociados. Por otro cargas se beneficiaban de este seguro.
lado, existen dos convenios colectivos que permiten a la
dotación optar a planes de salud exclusivos o con precios Asimismo, todos los trabajadores con contrato vigente
preferenciales en relación con el valor de mercado. cuentan con un seguro de fallecimiento, muerte
accidental, invalidez total e invalidez accidental, que
Los trabajadores, además, cuentan con un seguro se financia de manera compartida entre la empresa
complementario de salud, potenciado en 2024 y el empleado.
Programa de Deportes Programa de Flexibilidad Laboral
Sodimac incentiva actividades que fortalezcan la salud física Para compatibilizar la vida personal con la laboral, la - Lugar de trabajo: Permite escoger la modalidad de
y mental de las personas, una sana convivencia laboral, empresa pone en práctica los siguientes pilares: trabajo a distancia, siempre que lo permitan el cargo y
el clima interno y la estabilidad emocional. En 2024 se las herramientas necesarias para sus labores.
organizaron a nivel nacional diferentes torneos de futbol, - Flexibilidad horaria: El trabajador que no está en la
tenis de mesa, pádel, actividades de trekking, pausas activas operación de tiendas y centros de distribución puede - Tiempo libre: Da la oportunidad de solicitar permisos
y rutinas de entrenamiento, además de clases de yoga, entre optar por tres alternativas de horario, eligiendo el que sin goce de sueldo para usarlos según la necesidad a
otras acciones que beneficiaron a 7.600 trabajadores. A esto más le acomode, siempre que sea compatible con sus través de estas modalidades: dos bloques de cinco días
se sumaron diversas actividades deportivas online. funciones. hábiles, o un permiso de hasta tres meses.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 80

----- [pág. 81] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
• Reconocimiento a la Excelencia Máxima, que destaca
Principales Beneficios (M$) 2024
a los mejores trabajadores, tanto en desempeño como
Otro beneficio es el Bono de vacaciones 5.572.892,3
en actitud.
programa “Más Días Libres”, Antigüedad y permanencia 1.322.459,0
que incluye lo siguiente: Bono de asistencia 3.818.383,8 • Programa de Reconocimiento que destaca y premia
Aguinaldos 1.877.258,4 mensual y trimestralmente a quienes generan un valor
Sala cuna 274.038,3 agregado en sus tareas.
- Días libres: El trabajador cuenta con hasta
Beneficios por traslados 330.211,5
cinco días anuales de libre disposición, con
• Celebración del Aniversario de la Compañía, que genera
derecho a remuneración, continuos o por Beneficios por uniforme y ropa de trabajo 1.035.519,3
espacios de recreación y camaradería en cada lugar de
separado, previa coordinación con la jefatura Eventos corporativos 358.813,1
trabajo.
directa. Casino y colación 30.166,5
• Reconocimientos a la Trayectoria, destacando el aporte
Fuente: Sodimac.
- Día de cumpleaños: El trabajador puede tomarse
de quienes cumplen años ininterrumpidos de trabajo
todo el día libre para celebrar su cumpleaños,
en Sodimac.
Reconocimientos y otras
con goce de sueldo.
Evaluación de riesgos
actividades • Fiestas de Navidad, que se realizan en todo Chile,
- Celebraciones de fin de año: Los días 24 y permitiendo a los trabajadores celebrar y disfrutar psicosociales en Imperial
31 de diciembre la dotación dispone de la
La empresa impulsa cada año instancias de reconocimiento con sus hijos, quienes además reciben un regalo de la
tarde, aprovechando el cierre anticipado de
y camaradería que forman parte importante de la cultura empresa. Hay que destacar que en la evaluación 2024 del
los lugares de trabajo. Adicionalmente, el
corporativa, entre ellas: instrumento CEAL (Cuestionario de Evaluación
trabajador puede elegir entre la mañana del
Ambiental Laboral), ningún centro de trabajo
24 o del 31 de diciembre para tener el día libre. • Ceremonia de Inicio de Año, que permite a la dotación
de Imperial obtuvo riesgo alto, encontrándose
estar más conectada y alineada con la estrategia y
7 centros de trabajo en riesgo bajo, 9 centros de
desafíos.
trabajo en riesgo medio, y 1 centro de trabajo en
riesgo full bajo.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 81

----- [pág. 82] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Diversidad
La inclusión y la prevención de cualquier tipo de 2.700 personas capacitadas en el curso de Diversidad e Inclusión durante 2024.
discriminación forman parte fundamental de la cultura
Postnatal parental
corporativa de Sodimac. Desde 2015, la empresa cuenta con 33% de mujeres en cargos ejecutivos en Sodimac Chile.
una Política de Inclusión, Diversidad y No Discriminación e
implementa un proceso de gestión para tener ambientes Según lo establecido en la ley, los padres
El objetivo es contar con un 40% de mujeres en posiciones de Alta Gerencia y Media Gerencia.
de trabajo sin exclusiones por factores distintos al aporte trabajadores tienen derecho a cinco días pagados
laboral. de postnatal tras el nacimiento de un hijo o hija.
1,3% de trabajadores con discapacidad.
Sodimac tiene un proceso de selección inclusivo. Todas Las madres trabajadoras también tienen un
La filial Imperial durante 2024 creció 1,5 puntos porcentuales en la presencia de mujeres en cargos de
sus vacantes son inclusivas y ajusta sus procesos de descanso maternal postnatal de 12 semanas
gerentes y subgerentes, alcanzando un 27,5% en este nivel de cargo.
reclutamiento para que cualquier persona participe en después del parto (o adopción de un menor
igualdad de condiciones. de seis meses). A continuación de este periodo,
tienen otras 12 semanas de postnatal parental,
En el proceso de inducción de quienes se incorporan a del que hasta seis semanas pueden ser
Equidad de género
la empresa se contempla un módulo de diversidad e transferidas al padre. En caso de adoptar un
inclusión, de manera que todos estén alineados desde niño mayor de seis meses y menor de 18 años
un comienzo con los principios corporativos y contemplen La empresa tiene una Política de Equidad de Género que, entre sus principios fundamentales, declara el también tienen derecho a estas 12 semanas de
la diversidad en su gestión. compromiso de Sodimac con la igualdad de oportunidades, la no discriminación arbitraria y la conciliación postnatal parental.
entre trabajo y familia.
La Escuela de Excelencia de Sodimac imparte cursos En 2024, 206 mujeres y 3 hombres hicieron
internos para potenciar la diversidad y el respeto, y En esta línea, en 2024 continuó la segunda versión del programa de mentorías “Vamos por más mujeres uso de licencia postnatal parental.
acompaña y capacita a los equipos. líderes”, que incluyó 11 duplas de mentees y mentores (as) que trabajaron para potenciar su liderazgo.
La tasa de retorno al trabajo fue 60,43%
El trabajo para fomentar espacios cada vez más inclusivos, A través de capacitaciones en terreno a jefaturas de tiendas y centros de distribución, se concientizó sobre
en el caso de mujeres y 100% en el caso
equitativos y libres de discriminación es constante y la importancia de avanzar en la equidad y se reforzó el protocolo contra la violencia de género, de modo
de hombres.
durante 2024 se siguieron realizando diversos programas que todos los trabajadores estén informados sobre esta herramienta.
en esa línea.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 82

----- [pág. 83] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
CEOs por la Inclusión
Discapacidad Interculturalidad
Sodimac participa activamente en el compromiso #CEOporLaInclusión,
Sodimac tiene un Programa de Inclusión para Personas A diciembre de 2024, un 5,7% de la dotación estaba conformada por trabajadores
iniciativa convocada por Acción Empresas, junto a Fundación ConTrabajo
en Situación de Discapacidad que brinda oportunidades migrantes, provenientes de 14 nacionalidades distintas. Sodimac aborda esta
y Red de Empresas Inclusivas (ReIN) de SOFOFA, que busca acelerar la
laborales, ofreciendo condiciones para asegurar que, según temática a partir de un enfoque basado en el respeto y la igualdad, valores
participación laboral de personas con discapacidad y el desarrollo de
su situación particular, puedan desempeñarse y tengan que inculca a través de un Manual de Contratación de Personas Migrantes y
empresas inclusivas a través del compromiso de sus CEOs.
posibilidades de desarrollo en condiciones de igualdad. Comunicación Intercultural.
La compañía fue una de las 41 compañías firmantes al momento del lanzamiento
En 2024, la empresa alcanzó 1,3% de trabajadores con
de esta alianza, en diciembre de 2021.En 2024, la empresa participó en el
discapacidad, superando lo exigido por la ley, y se continuó
Encuentro Anual, que reunió a más de 91 líderes empresariales. Diversidad sexual
reforzando los protocolos con una serie de charlas en
terreno dirigidas a las jefaturas de tiendas y centros de
distribución, para generar mayor conciencia y facilitar la La diversidad sexual es otro de los ejes importantes de trabajo, desarrollado a
inclusión. Además, la Cadena de Abastecimiento cuenta Generación senior través de iniciativas como la participación de Sodimac (en calidad de empresa
con una célula de trabajo específica para impulsar la mentora) en el programa Pride Connection, que busca acortar la curva de
inclusión en los distintos centros de distribución, incluyendo aprendizaje compartiendo buenas prácticas LGBTI+ en las organizaciones.
La compañía valora la contribución de distintos grupos etarios promoviendo
talleres específicos para dar a conocer los beneficios de la
el aporte de trabajadores de 60 años o más, quienes, con su experiencia
acreditación y ofrecer apoyo para gestionar la credencial También mantiene activas las plataformas Comunidad LGBT+ y Aliados en
laboral y de vida, contribuyen al clima laboral y ayudan a elevar los
de los trabajadores que lo requieran. Viva Engage, lo que permite durante el año generar y difundir contenidos, con
estándares de servicio.
el aporte del equipo de embajadores de tiendas, cadena de abastecimiento
También se participó activamente en ferias laborales y oficina central. La compañía, además, posee un protocolo de transición de
Actualmente trabajan en la compañía 950 personas senior (7,6 % de la
inclusivas y jornadas organizadas por distintas fundaciones género, que se activó en una ocasión en 2024.
dotación), la mayoría de los cuales está en tienda y con jornadas a tiempo
y empresas, presentando el modelo de inclusión de la
completo. Los cargos que desempeñan se distribuyen de manera similar
empresa. A nivel corporativo, en tanto, se utiliza un curso Asimismo, como todos los años, en junio la empresa celebró la Marcha del
al resto de los trabajadores, realizando diversas funciones, principalmente
e-learning para capacitar de manera transversal a toda Orgullo, organizando diversas actividades para desarrollar al inicio de la
de cara al cliente.
la dotación en temáticas específicas de discapacidad. jornada en cada una de sus instalaciones durante ese mes.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 83

----- [pág. 84] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Sodimac obtuvo la certificación “Mejores Lugares para Trabajar LGBTI+”
en la sexta versión de Equidad CL, programa de Human Rights Campaign
(HRC), Fundación Iguales y Pride Connection Chile. Participaron 151
organizaciones, de las cuales 70 recibieron esta certificación.
Proyectos sociales y de reinserción Ley Karin: Prevención de acoso laboral, sexual y
violencia en el trabajo
Otro eje de trabajo fue el aporte a la comunidad a través de alianzas
con fundaciones y desde lo que la empresa sabe hacer, que es entregar
La empresa reforzó sus protocolos y capacitación para prevenir el acoso laboral, sexual
herramientas de formación, abrir espacios para ganar experiencia y
y violencia en el trabajo, como también la difusión interna de los canales de denuncia, de
ofrecer posibilidades de empleabilidad.
manera de dar cumplimiento a la Ley N°21.643.
En 2024, se trabajó con Proyecto B, organización que apoya la inserción - Más de 1.000 líderes fueron capacitados.
sociolaboral de jóvenes vinculados a Sename y al nuevo Servicio Mejor
Niñez. En conjunto, se realizó un programa de capacitación en tienda - Se realizó un espacio de Reflexión Ley Karin con más de 90 líderes de tiendas y centros
en el que participaron 16 jóvenes. La empresa recibió por segundo año de distribución.
consecutivo el Sello Transforma, por su compromiso con la inserción laboral
- Se trabajó en una cápsula informativa y preventiva respecto a Acoso Sexual, Acoso
de jóvenes en situación de vulnerabilidad. El jefe de RR.HH de la tienda
Laboral y Violencia en el Trabajo, disponible para todos los trabajadores, así como
Sodimac Ñuble fue reconocido por su liderazgo y aporte a esta causa.
gráficas comunicacionales sobre el Canal de Integridad existente para plantear consultas
y denuncias por parte de internos y externos.
En paralelo, se trabajó con Soymás, organización que promueve la formación
integral de jóvenes madres, de modo que puedan sacar adelante sus - Además, se capacitó al 100% de los Investigadores y Consejeros de Integridad de Sodimac
proyectos de vida. La empresa cuenta con un plan de formación para en esta materia.
las sedes de esa fundación en La Pintana y Renca. Aporta con relatores
a los cursos de capacitación que esta realiza con Inacap, potenciando - 81,4% del personal fue capacitado durante el año respecto del protocolo de prevención
sus habilidades y conocimientos en temáticas como atención a clientes, del acoso sexual, laboral y la violencia en el trabajo y del procedimiento de investigación
venta de proyectos y talleres de actitud, entre otros. Ayuda además y sanción al que quedan sometidas estas conductas en la entidad.
con caminatas guiadas por el Centro de Distribución Lo Espejo, para
- 47 denuncias de acoso laboral, acoso sexual y violencia en el trabajo durante
que conozcan de cerca la operación y forma de trabajo. Asimismo, les
2024 en Sodimac y filiales (39 presentadas ante la empresa y 8 ante la Dirección
ofrece prácticas laborales y algunas de ellas han seguido trabajando en
la empresa. En el año, seis jóvenes hicieron sus prácticas en las tiendas. del Trabajo). De estas, 30 fueron presentadas por mujeres y 17 por hombres.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 84

----- [pág. 85] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Prevención y seguridad laboral
En 2024, los Comités Paritarios de Higiene y
Seguridad del Centro de Distribución Lo Ruiz y
la tienda Sodimac Quillota fueron certificados
en Nivel 1, “Inicial”.
Guiándose por los valores de la empresa y basados Alianza estratégica ACHS-Sodimac • 11.541 hallazgos de desviaciones detectadas por de 2023, lo que se traduce en una reducción de 207 días
en la Norma ISO 45.001 sobre Sistemas de Gestión en el Equipo de Monitoreo de Riesgos “OGP”, lo que perdidos menos respecto al año anterior.
Seguridad y Salud en el Trabajo que orienta el quehacer permitió mitigar riesgos del tipo eléctrico, incendio,
A través de una alianza estratégica con la Asociación
en esta materia, Sodimac tiene una Política de Seguridad seguridad física, trabajos peligrosos y de accidentes
Chilena de Seguridad (ACHS) que se traduce en planes 2024
y Salud Ocupacional (SSO) que establece como principio de personas.
anuales de trabajo, Sodimac potencia una cultura preventiva Días Enfer-
fundamental el permanente fortalecimiento de una cultura interna de carácter integral enfocada en minimizar los Zona o Región perdidos medades
preventiva y la constante mejora de los respectivos • 948 caminatas de seguridad y salud ocupacional. Accidentes
accidentes y enfermedades laborales, mantener ambientes por profesio-
estándares. de laborales saludables y contar con una asesoría y Tasa de siniestralidad y accidentes nales
apoyo constantes para el cumplimiento de los requisitos Norte 292 24 0
Para reforzar esta cultura, la empresa organiza actividades accidentabilidad
legales en estos temas. Centro 311 24 0
para promover el liderazgo en prevención de accidentes
Sur 997 67 03
personales y las enfermedades profesionales, apoyándose
Entre las actividades del año destacan el inicio de la Las políticas corporativas focalizadas en el cuidado de
en los Expertos en Seguridad y Salud Ocupacional, los RM 1.133 60 0
implementación de la estrategia para la prevención de las personas y la promoción de una cultura preventiva
Comités Paritarios de Higiene y Seguridad (CPHS) activos Hombres 1.859 117 2
accidentes graves y fatales en la cadena de abastecimiento han permitido reducir sistemáticamente la cantidad
en todas las instalaciones y en la Asociación Chilena de y fortalecimiento del liderazgo en seguridad y salud en de accidentes laborales. En consecuencia, la tasa de Mujeres 831 58 1
Seguridad (ACHS).
el trabajo. siniestralidad de Sodimac figura entre las más bajas Total (incluye
2.733 175 03
dentro de la industria del retail. días de arrastre)
Adicionalmente, la compañía cuenta con la plataforma
En términos estadísticos, los principales logros de la Nota: Días perdidos por accidentes incluye días de arrastre de años
Woken-Reactive, utilizada para facilitar la evaluación
alianza con la ACHS fueron: • 175 accidentes laborales, 3 enfermedades profesionales anteriores.
en terreno de las condiciones en instalaciones y el y 2.690 días perdidos (por accidentes del trabajo y Fuente: ACHS.
inmediato envío de alertas al correspondiente líder de
• La tasa acumulada de accidentes con tiempo perdido enfermedades profesionales) al cierre de 2024, incluyendo
área cuando una brecha es detectada. De esta manera, se
cerró en 1,42, un 44% por debajo del rubro Retail de los días de arrastre del año anterior.
gatillan acciones que reducen la probabilidad de eventos
empresas afiliadas a la ACHS.
no deseados en tiendas, cadena de abastecimiento y • 1,31% fue la tasa de accidentabilidad, cifra igual a la de
oficina de apoyo. • La tasa acumulada de siniestralidad cerró en 22,17, un 2023, con 7 accidentes más que el año anterior.
54% por debajo del rubro Retail de empresas afiliadas
a la ACHS. • 22% fue la tasa de siniestralidad, cifra 1% menor a la
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 85

----- [pág. 86] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Accidentes y Tasa de Accidentabilidad Tasa de Siniestralidad y Días Perdidos Salud y seguridad ocupacional
Trabajadores 2024
1.200 7 12.000 80
Total de lesiones con tiempo perdido 175
6 70
1.000 10.000 LTIFR (1.000.000)/total de horas trabajadas (N°) N/A
60
5 Total de fatalidades 0
800 8.000
50 Tasa de fatabilidad 0
4
600 6.000 40
3
30
400 4.000 Trabajadores externos 2024
2
20
Total de lesiones con tiempo perdido 231
200 2.000
1 10 LTIFR (1.000.000)/total de horas trabajadas (N°) N/A
0 0 0 0 Total de fatalidades 0
22001111 22001122 22001133 22001144 22001155 22001166 22001177 22001188 2200119922002200 22002211 220022222200223322002244 22001111 22001122 22001133 22001144 22001155 22001166 22001177 22001188 2200119922002200 22002211 220022222200223322002244
Tasa de fatabilidad 0
Accidentes Tasa de Accidentabilidad Días perdidos Tasa de Siniestrabilidad
Fórmula de cálculo: Nº de accidentes / Promedio de trabajadores x 100. Fórmula de cálculo: Nº de días perdidos / Promedio de trabajadores x 100.
Fuente: ACHS Fuente: ACHS
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 86

----- [pág. 87] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Relación con sindicatos
Sodimac busca mantener una relación fluida, basada Diálogo permanente En el marco de su programa de
en el diálogo, la mutua colaboración y la confianza con Formación Sindical
Derechos Humanos y Empresa,
sus organizaciones sindicales. Esto se basa en pilares
Entre marzo y diciembre de cada año, ejecutivos de la
como el respeto por las personas, el compromiso con su Sodimac tiene procedimientos
empresa se reúnen mensual o bimensualmente con las Sodimac brinda un programa de formación para
desarrollo personal y profesional, legitimidad de estas
directivas de los distintos sindicatos. Estas instancias potenciar las habilidades de delegados y dirigentes destinados a prevenir y detectar
organizaciones y apego a la legislación.
permiten a los representantes sindicales plantear sus sindicales. En 2024, se desarrollaron las siguientes incumplimientos regulatorios de
inquietudes y la compañía también puede informarles capacitaciones:
sobre materias relevantes. los derechos de sus trabajadores.
Tasa de sindicalización
- Capacitación sindicato Nocesur: 26 trabajadores
La empresa cuenta con una matriz
A su vez, cuando tienen temas que necesitan tratar capacitados, tema: aplicación de técnicas de trabajo
Al cierre de 2024, en Sodimac Chile operaban con la empresa, los sindicatos de tiendas y centros de en equipo. de riesgos, con identificación de
seis sindicatos de empresa y un sindicato de distribución toman contacto con gerentes de locales, controles y responsables, desarrolla
establecimiento, inscritos bajo un solo RUT, que el Business Partner y los correspondientes jefes de - Capacitación sindicato Sodimac: 18 trabajadores
en conjunto representaban a 10.520 trabajadores recursos humanos. capacitados, temas: legislación laboral, negociación capacitaciones en la materia y tiene
socios, lo que implica una tasa de sindicalización colectiva y Ley Karin. un canal de denuncia anónimo
del 87%. Además, todas las organizaciones sindicales cuentan con
y consejeros de integridad para
un canal abierto hacia el equipo de Relaciones Laborales
a través de e-mail, WhatsApp y teléfono. orientar al personal.
Causas Laborales
Negociaciones colectivas Año Nº Juicios laborales
Judicialización de causas
2022 162 La empresa no fue objeto en 2024 de
En Sodimac se realizaron seis negociaciones laborales 2023 492
acciones de tutela laboral.
colectivas con sindicatos y una con un grupo 2024 134
negociador en 2024, representando 10.708
En 2024 hubo 134 juicios laborales, canalizados por las
Fuente: Sodimac
trabajadores, correspondientes al 87% de la dotación.
instancias legales de la compañía. De ellos, 93 se han Nota: En la filial Imperial, en tanto, se registraron xxx juicios laborales.
Todas se cerraron sin conflictos ni necesidad de
terminado y a la fecha existen 41 juicios vigentes.
mediación ante la Dirección del Trabajo.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 87

----- [pág. 88] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Subcontratación en Sodimac
Sodimac cuenta con una Unidad de Subcontratación que Adicionalmente, esta unidad revisa constantemente
diseña e implementa políticas que garanticen que las que la información entregada cumpla con los criterios
empresas externas cumplan sus obligaciones laborales legales y contractuales a fin de prever responsabilidades
y previsionales, y que los trabajadores externos cuenten derivadas de eventuales incumplimientos. Además, la
con adecuadas condiciones de trabajo. También realiza unidad presta asesoría en materia de subcontratación y
capacitaciones a las distintas áreas de la compañía sobre la servicios transitorios a las distintas áreas de la empresa.
legislación laboral vigente en materia de subcontratación
y servicios transitorios, con el fin de promover la La Unidad de Subcontratación mantiene constantes
autorregulación y generar una relación equilibrada entre relaciones con las empresas contratistas y subcontratistas
empleadores y dotación externa, previniendo demandas en materias relacionadas con el cuidado de la salud de los
y multas por contravenir la normativa. trabajadores externos y el cumplimiento de la normativa
laboral vigente.
Durante 2024, en materia de subcontratación en Sodimac
se recibieron un total de 144 demandas, de las cuales Subcontratación 2022 2023 2024
81 concluyeron en el período y 63 seguían vigentes al
Empresas externas (*) 106 68 59
cierre del año.
Nº de trabajadores (**) 6.283 5.062 5.531
Nº de fiscalizaciones 3 1 2
En línea con la documentación exigida legalmente y la
seguridad de los trabajadores subcontratados, la empresa Nº de multas 3 0 2
tiene un sistema de control de acceso de personal externo, (*) Comprende sólo a las empresas de control centralizado. Las empresas
operativo en todas las instalaciones, que permite controlar de servicios específicos son controladas por cada tienda.
la documentación con la que debe contar el personal de (**) En 2024, la dotación estuvo compuesta por un promedio de 5.531
trabajadores subcontratados, de los cuales 2.075 eran hombres y
empresas contratistas y subcontratistas.
3.455 mujeres.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 88

----- [pág. 89] -----

Proveedores
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 89

----- [pág. 90] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión sostenible de la cadena de suministro
No hay proveedores que representen
Sodimac realizó un evento de relacionamiento con sus
individualmente el 10% o más del total de las
proveedores en Chile para compartir su estrategia y cómo
compras realizadas de productos y servicios en
seguir mejorando en conjunto en beneficio de los clientes.
ningún segmento de negocio.
La cadena de abastecimiento de Sodimac Sudamérica, Norteamérica y Europa, entre otros
involucraba, al cierre de diciembre de 2024, a mercados. El 67% de las compras de la empresa
un total de 1.519 proveedores de productos y fue a proveedores en Chile y el resto a empresas
servicios, de los cuales 491 eran pymes. Con este de Asia, Sudamérica, Norteamérica y Europa.
conjunto de empresas se genera una relación
enfocada en lograr una coordinación eficiente, Entre los principales proveedores de Sodimac se
complementariedad de capacidades, innovación, incluyen: Codelpa Chile S.A.; Industrial Metalúrgica
producción asegurada y sensibilidad para atender Limitada; Gerdau Aza S.A.; Forestal Tres Eme S.A.;
las necesidades de los clientes. CEM S.A.; Compañía Industrial El Volcán S.A.; Cintac
S.A.I.C.; Forestal León Limitada; CTI S.A.; y Robert
Cada año la compañía selecciona los mejores Bosch S.A., entre otros.
productos disponibles local y globalmente entre
fabricantes de confianza que se someten a estrictos
controles de calidad, sobre la base de una estrategia
Aumento de surtido
de aprovisionamiento que considera: precio,
continuidad del proveedor, calidad y seguridad
de su oferta, políticas de mejoramiento continuo, Con el modelo de online superstore, se
buenas prácticas laborales, ambientes de trabajo lograron incorporar más de 230 mil nuevos
adecuados, uso de elementos de seguridad y productos de mejoramiento del hogar a
respeto por las normas laborales nacionales e Sodimac.com, con más de 3.000 sellers que
internacionales. complementan la oferta de productos en
tienda y entregan más alternativas para
Durante 2024, las importaciones alcanzaron los proyectos de los clientes.
US$ 320,2 millones (FOB), provenientes de Asia,
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 90

----- [pág. 91] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Autorregulación:
Transparencia Comercial Sodimac
La relación de Sodimac y sus proveedores se gestiona Basada en estos protocolos -cuyo cumplimiento recae en
mediante un marco formal de autorregulación denominado la Gerencia de Contraloría de Sodimac- y en el compromiso
Transparencia Comercial Sodimac (TCS), que entrega a los TCS con los Derechos Humanos, la empresa rechaza el trabajo
proveedores orientaciones precisas sobre: infantil y descarta a proveedores que empleen niños. En
2024 no hubo denuncias o prácticas de esta naturaleza
• Principios y ética comercial. en la cadena de valor.
EQUIDAD CREDIBILIDAD
• Aprovisionamiento de los productos y servicios.
En 2024 no se recibieron denuncias sobre eventuales
• Cobros y descuentos a proveedores. Busca un trato justo para todos Fundado en la ética, la incumplimientos a las normas TCS, que hayan sido
los involucrados, basado en: transparencia y la confianza.
investigadas y concluidas dentro de este año, en la
• Soportes para aumentar y garantizar la venta. • El mérito de las condiciones • Busca privilegiar los Gerencia de Contraloría. No hay investigaciones en curso
comerciales. compromisos de ambas partes.
relacionadas con lo anterior al cierre del ejercicio. Por otro
• Control de calidad de productos y servicios. • La trayectoria de cumplimiento • Se basa en integridad ética.
lado, no se recibieron consultas en este canal durante
en el tiempo. • Impecabilidad en el cumplimiento
• Uso de marcas, patentes y similares. el año señalado.
de los compromisos.
• Conductas y normas de sostenibilidad.
• Rol de la Contraloría TCS. RESPETO
Busca el reconocimiento de la
dignidad de las personas y las
empresas, tanto en el ámbito
normativo y general, como en el
ámbito práctico y cotidiano.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 91

----- [pág. 92] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Política de pagos Evaluación de proveedores
La Asociación de Emprendedores de Chile (Asech) y
la Bolsa de Productos entregaron por segundo año Sodimac tiene un programa de abastecimiento responsable Cuestionario de Sostenibilidad
gestionado según las pautas de la organización Supplier
consecutivo un reconocimiento a Sodimac como el mejor para proveedores
Ethical Data Exchange (Sedex), plataforma que permite a los
pagador a pequeñas y medianas empresas en el sector proveedores autoevaluarse en temas de salud y seguridad
de los trabajadores, libertad de asociación, respeto a los Sodimac solicita a sus proveedores firmar una declaración
comercio.
DD.HH., normas laborales, éticas y medioambientales, -disponible en español, inglés y chino mandarín- sobre temas
como también aplicar mejores prácticas en sus procesos de ética empresarial, DD.HH., salud y seguridad laboral,
Para contribuir al desarrollo comercial, estabilidad y confianza de sus proveedores, y en cumplimiento y administrar información relevante (certificaciones y/o normas de selección de su propia cadena de valor, etiquetado
de la ley, la empresa tiene la norma de pagar a sus proveedores en un plazo no mayor a 30 días, auditorías) para compartir con sus clientes que también y publicidad de productos, medioambiente y compromiso
especialmente a las Pymes. usen este instrumento. con la comunidad. En 2024 suscribieron este compromiso
139 proveedores extranjeros y 175 chilenos.
Facturas Rango desde Proveedor Proveedor Proveedores Al cierre del ejercicio, había 619 proveedores inscritos con
pagadas recepción nacional extranjero totales membresía activa en Sedex. Se evaluaron 130 proveedores Calidad y seguridad de los
-Hasta 30 días 780.370 2.809 783.179 en 2024, incluyendo estándares laborales, de salud y productos
Número de seguridad de trabajadores, DD.HH. y medioambiente.
-31 a 60 días 152.949 2.551 155.500
facturas
-61 o más días 3.068 3.887 6.955
Sodimac enmarca su quehacer en políticas de comercio
Total de proveedores evaluados SEDEX
-Hasta 30 días $1.618.266.530.869 $100.124.632.661 $1.718.391.163.530 responsable y se preocupa de que cada producto que pone a
Monto total Origen 2022 2023 2024
-31 a 60 días $404.144.460.034 $94.523.988.678 $498.668.448.712 la venta sea seguro y de una calidad garantizada, trabajando
(CLP MM) Nacional 11 15 8 con los proveedores para asegurar que tengan los más altos
-61 o más días $40.663.959.051 $110.905.450.161 $151.569.409.212
Importado 218 179 122 estándares nacionales e internacionales. También trabaja en
Intereses por -Hasta 30 días $0 $0 $0
Total 229 194 130 conjunto con las autoridades para cumplir las normativas
mora -31 a 60 días $0 $0 $0
y aportar con su experiencia para que el país tenga las
(CLP MM) -61 o más días $0 $0 $0 Fuente: Sodimac. mejores regulaciones.
-Hasta 30 días 2.959 386 3.345
Número de
-31 a 60 días 654 408 1.062 Con el apoyo de firmas especialistas en evaluación, certificación
proveedores
y regulación se realiza una gestión de control de calidad de
-61 o más días 225 342 567
los productos desde su incorporación hasta la postventa,
velando por la seguridad y confianza de los clientes.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 92

----- [pág. 93] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Inspecciones locales e
Inspecciones
2022 2023 2024
internacionales
internacionales
Búsqueda de Auditorías Testeos de Especificación Asia 4.618 1.966 3.301
Productos Proveedores
a Fábricas Productos Técnica
Nuevos América 300 166 276
La selección de la mercadería y el contacto con
proveedores potenciales locales y extranjeros Fuente: Sodimac.
considera visitas a sus instalaciones para
comprobar capacidades y solvencia. Sodimac,
Proveedores
Mejoras Creación además, somete los productos a estrictos 2022 2023 2024
PLANIFICACIÓN inspeccionados
del Producto del Código
testeos de calidad a través de firmas
Asia 173 206 129
especializadas que examinan los procesos
de fabricación, asegurándose que cumplan Fuente: Sodimac.
las especificaciones exigidas por Control de
Escucha Orden de Calidad en cuanto a materiales, manuales, Inspecciones Nacionales
de Clientes Compra
DESARROLLO ACCIÓN etiquetado, código de barras, empaque, Estado de la
2022 2023 2024
paletizado y los requerimientos técnicos, inspección
componentes y características funcionales. Aprobado 259 290 250
Rechazado 16 9 4
Servicio Inspección Antes
Al detectar algún problema, se aplican
Técnico del Despacho Total 275 299 254
VALIDACIÓN inspecciones correctivas que los fabricantes
Fuente: Sodimac.
deben solucionar. Finalmente, toda inspección
tiene un resultado que libera o no el despacho
del producto (es decir, aprobado o rechazado).
Comportamiento Arribo del
Despacho Almacenamiento
del Producto Producto al Centro
a las Tiendas en Bodegas
en Tiendas de Distribución
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 93

----- [pág. 94] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Apoyo a ecosistema emprendedor
Se testearon 2.185 unidades de
Sodimac impulsa el ecosistema emprendedor, apoyando proyectos
productos en Chile en 2024. de innovación que le permitan cumplir las expectativas de los
clientes y seguir creciendo de forma eficiente y sostenible. Con
este objetivo, desarrolla alianzas comerciales con proveedores
y startups con quienes comparte conocimientos y experiencias,
Testeo de productos Marcas propias y soporte técnico
habilitando además el acceso a tiendas y otras instalaciones para
la cocreación y desarrollo de iniciativas piloto susceptibles de
Todos los productos comercializados (en especial eléctricos, a combustión Sodimac encarga a terceros la fabricación y etiquetado de productos de marcas ser perfeccionadas en conjunto. Para más información sobre las
u otros que puedan representar algún riesgo para los clientes) pasan por propia, asumiendo una responsabilidad mayor en cuanto a exigencias de iniciativas desarrolladas, ver sección Innovación de esta memoria.
estrictos controles de calidad a cargo de empresas especializadas, que los calidad, funcionamiento y postventa. La Gerencia de Calidad examina esta
examinan tanto en las fábricas de origen como en postventa. Sodimac incentiva mercadería en las diferentes etapas de su ciclo de vida. En 2024 se brindó
que los propios proveedores realicen testeos en instalaciones externas, para servicio técnico autorizado por Sodimac a 515 códigos o SKUs de estos
tener dicho respaldo al agregar un producto a su catálogo. productos, por medio de una red de 15 sucursales Tejocenter a nivel nacional.
Tejocenter ofrece un servicio técnico exclusivo para la reparación, administración
de repuestos y atención de requerimientos para todos los productos de
marca propia de grifería y los que funcionan con energía eléctrica o algún
combustible. En 2024 se revisaron 14.365 productos de diversas categorías
en este servicio técnico autorizado por Sodimac.
Entrega de Revisión material Realización Preparación del En paralelo, funciona una red de módulos de soporte técnico en 75 tiendas
Muestras técnico (fichas de ensayos informe técnico de todo Chile, a cargo de especialistas que orientan al cliente en la puesta en
técnicas, hojas comparativos,
marcha y mejor uso del producto adquirido, y lo derivan al área de servicio
de seguridad, físicos, químicos
etc.) y funcionales técnico de ser necesario. A partir de noviembre de 2024, se activó el servicio
dependiendo del de mantención preventiva en todas las tiendas para 9 tipos de herramientas.
tipo de producto.
Para más información, ver Capítulo Medioambiente de esta Memoria.
Atenciones gratuitas
Módulo Soporte Técnico en tienda
2022 301.530
2023 381.539
2024 426.712
Fuente: Sodimac.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 94

----- [pág. 95] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Impulsando la Productos y servicios
sostenibilidad en la sostenibles
cadena de valor
Dado el rol clave de los proveedores para el objetivo de Sodimac La empresa cerró 2024 con una oferta de 6.450 productos y servicios que
de avanzar hacia una oferta que cumpla los mejores estándares en cumplen normas y exigencias establecidas por el área de control de calidad
materia de protección del medioambiente, la empresa, con el apoyo que permiten calificarlos de “sostenibles”.
Los ingresos de productos y servicios certificados
de la consultora Ecoestrategia, elaboró en 2022 una guía denominada
“Sistema de Productos Sostenibles”. El documento define seis criterios Son artículos que reducen o evitan el consumo de energía o agua, fabricados según los estándares de sostenibilidad ambiental
para evaluar la mercadería, estableciendo que al menos una de las cuidando los recursos naturales y transparentando su impacto ambiental,
siguientes condiciones debe estar presente para ser considerado o que aportan a un ambiente interior sano y libre de partículas químicas o social ascendieron a $ 339 mil millones en 2024.
dañinas en el hogar. Se suman también los productos fabricados con material
sostenible: producción sustentable, consumo eficiente de agua, Representaron más del 15% de las ventas en
reciclable, reutilizables o compostables, y los socialmente responsables.
eficiencia en energía, hogar saludable, circularidad y reciclaje, y
Sodimac (sin considerar Imperial).
comercio inclusivo.
Entre los servicios sustentables, destacan la instalación de paneles fotovoltaicos
y de cargadores de vehículos eléctricos en hogares. También, de sistemas Madera sustentable
También desarrolló una Guía de Empaques y Embalajes que define
de riego automático que logran importantes ahorros de agua, entre otros.
requisitos y procedimientos para que, a través del rediseño y rightsizing,
tengan un tamaño idóneo y sean reciclables. Indica igualmente las Toda la madera comercializada por Sodimac cuenta con trazabilidad desde su
Criterios de Sostenibilidad N° productos en 2024
metas de la Hoja de Ruta de Empaques y Embalajes de Sodimac para origen, que asegura una comercialización de madera amigable con el medio
productos de marca propia: asegurar que todos sean reciclables, avanzar Ahorro y eficiencia de energía 1.438 ambiente, socialmente responsable y económicamente viable.
en que pasen por el proceso de rightsizing y que contengan material Ahorro y eficiencia de agua 606
La empresa también ayuda a capacitar permanentemente a pequeños y
reciclado, y etiquetarlos con información sobre cómo reciclarlos. En Productos reciclados, reutilizados y
1.384 medianos proveedores para asegurar una cosecha sostenible de los bosques.
el futuro, la medida se extenderá a toda la mercadería para que los biodegradables
clientes identifiquen los distintos componentes del envase, el material
Productos que provienen de manejo sustentable 1.609
del que están hechos e indicaciones para su correcto reciclaje.
Hogar saludable 341
Sodimac destaca como el primer retailer de América Latina
Comercio inclusivo 1.072 en obtener la certificación internacional FSC, que reconoce
En conjunto con el grupo Falabella, la compañía además está avanzando
en definiciones estratégicas para abordar el impacto de la huella de Total productos sostenibles 6.450 la gestión responsable de su madera de marca propia.
carbono desde el momento de la fabricación de los productos. Fuente: Sodimac.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 95

----- [pág. 96] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Logística
En 2024, Sodimac siguió mejorando su propuesta de entrega a
clientes Ecommerce, superando el 64% de todos los pedidos en
menos de 48 horas y el 75% si se consideran los productos con
stock físico en centros de distribución o tiendas.
Sodimac cuenta con 16 bodegas y centros de distribución más clientes vayan a los locales a retirar sus productos.
a lo largo del país, con una superficie de almacenamiento Más del 50% de las entregas de compras online se hacen
de 429.438 m2 (incluyendo 1 bodega con 54.100 m2 que en las tiendas, con clientes que evalúan la experiencia
opera Imperial). Los m² arrendados disminuyeron 10%, con un NPS de casi 60 puntos.
destacando la devolución de 32.000 m² de la bodega
San Bernardo, lo que resultó en un 9% de menor gasto
en arriendos.
En Imperial se mejoró en 10% la tasa de
En logística de arribos internacionales, la empresa gestionó llenado de camiones, para una mayor
más de 15.000 contenedores en el año, descargando un eficiencia y menor gasto logístico. Se
promedio de 500 a la semana. Esto fue posible, entre aumentó en 14% los proveedores Cross
otras acciones, gracias a la integración con los servicios
Docking, para agilizar la cadena de
extraportuarios, lo que permitió tomar decisiones en
suministro y reducir los tiempos de entrega.
tiempo real y reducir a cero los costos por demurrage
También se avanzó en la modernización de
(demoras). Adicionalmente, se utilizó transporte ferroviario
la flota de transporte; la centralización de
para complementar las capacidades de transporte,
despachos a clientes, unificando la gestión,
contribuyendo a descongestionar la zona central de
Chile, potenciando el Centro de Distribución de Coronel, a coordinación y control del transporte y
lo que se sumó el uso de capacidad de almacenamiento el desarrollo de un Hub de Tiendas para
temporal que permitió enfrentar con éxito los peaks potenciar el delivery desde las tiendas,
operativos del año al mejor costo posible. mejorando los plazos de entrega.
Por otro lado, se siguió potenciando el vínculo del comercio
electrónico con la red de tiendas, buscando que cada vez
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 96

----- [pág. 97] -----

Clientes
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 97

----- [pág. 98] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Experiencia de compra y satisfacción de clientes
No hay clientes que concentren Se relanzó Sodimac.com como sitio
el 10% o más de las ventas en independiente y la APP Sodimac superó 1
ningún segmento de negocio. millón de usuarios activos mensuales, con un
TIENDAS
foco especial en los clientes profesionales y
Círculo de Especialistas.
M A
Sodimac concentra sus esfuerzos en brindar la mejor
M
A
C.
C O P P
c
e lu La reactivación a fines de junio de Sodimac.com como un sitio independiente
e es x t p r e a r t i e e g n i c a i a o m de n i c c o a m na p l r . a E n a 2 s 0 u 2 s 4 c , l l i a e n e t m es p r a e s tr a a v co é n s t d in e u u ó n e a l S O DI Clientes la r e s p ga e n rm an it d ió o a vo u l t v o e n r o a m r ía e c e i n b i l r a t a rá te f n ic c o ió d n i r d e e c t c o li e y n a te s s u y v fo e r z t a re le fo ci r e z n a d r o l a la a p p r l o ic p a u c e ió st n a ,
plan de expansión y actualización de sus tiendas físicas. omnicanal. La empresa se planteó el desafío de construir una Super Store
Se abrieron dos nuevas tiendas en el sur del país (Puerto Especialista, con foco en generar experiencias de navegación especialista
Montt Alerce en enero y Villarrica en octubre) y concluyó por categorías. Para ello, comenzó a trabajar en proyectos y funcionalidades
la remodelación de la tienda de Viña del Mar, habilitando que sacaran el máximo potencial a la base tecnológica construida a nivel
a público la totalidad de la sala de venta en diciembre. de grupo Falabella, como diferenciación de promociones para sus canales,
Adicionalmente, se llevaron a cabo diversas remodelaciones habilitación de espacios en recomendaciones, mejoras en el despliegue
y actualizaciones de la propuesta comercial a lo largo del de información de productos, proceso de pago simplificado y mejores
P
L
país, con el fin de continuar ofreciendo a los clientes la A interfaces para facilitar la recompra y la autogestión de casos de postventa.
S T
E A
mejor y más actualizada propuesta de valor. L F
A O
IC O M R Otro foco fue potenciar la App partiendo por remodularizar el checkout,
E d n e l I a m s p t e ie ri n a d l, a s s e a c l o m n o ti d n e u l ó o c a o u n t o e s l e p r r v o i c c e io s , o ll d e e va t n ra d n o s a fo c r a m b a o c c ió o n n S S E D E M O C A d m e á s m r a e n s e u r m a id d o e p o a fr r e a c s e i r m u p n li c p id ro a c d e s d o e d lo e s p c a li g e o n te si s n , a fr d i e cc m io á n s e d s e y i n c c a o d r a p o v r e a z r
R E
éxito la remodelación de la sexta tienda bajo este enfoque, R funcionalidades como colorimetría, comentarios sindicados de los clientes,
C
lo que permite que los clientes tengan acceso directo L
AI
mejoras en algoritmos de recomendaciones y recompra de productos
a los productos, mejorando su experiencia de compra. para hacer el journey de compra cada vez más simple, sobre todo para
los clientes profesionales. A partir de estos hitos, también el desafío fue
CONTACTO SODIMAC subir la relevancia en motores de búsqueda.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 98

----- [pág. 99] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
“La Hora Silenciosa” se extiende a 41 tiendas
Con miras a ofrecer a los clientes una atención
más inclusiva, Sodimac siguió ampliando “La Hora
Silenciosa”, acción que busca acoger, dar apoyo y
visibilizar a las personas del espectro autista. La
iniciativa, que comenzó como un proyecto piloto
en Sodimac Talagante respaldado por el colectivo
Aspergirls y la Defensoría de la Discapacidad,
se extendió hasta abarcar 41 tiendas a lo largo
de Chile y durante el primer semestre de 2025
se espera sumar otras 10. Este proceso incluyó
la capacitación integral de los trabajadores de
esos locales. Además, las diferentes tiendas han
generado alianzas con fundaciones cercanas, lo
que ha contribuido también a fortalecer los lazos
con la comunidad.
En horarios establecidos, que se informan en la web
y en la APP, se corta la música ambiente, no hay
actividad de grúas horquillas, se baja la intensidad
de la iluminación y se habilitan cajas exclusivas
para la pronta atención de los clientes con esta
condición. Además, en estas tiendas se habilitó
de manera permanente una “Zona Tranquila” en
el sector Jardín.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 99

----- [pág. 100] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Medición de satisfacción y calidad de la
Calidad de servicio en Imperial
experiencia
Sodimac utiliza el sistema Net Promoter Score (NPS) como principal
indicador para medir la satisfacción y calidad de la experiencia percibida
En el año, se lograron avances en la calidad de
por los clientes en tiendas, ecommerce y venta empresas. La herramienta
servicio. El NPS en tiendas Imperial aumentó en
provee información diaria que se emplea para introducir mejoras en
1 punto en comparación con el periodo anterior.
procesos, propuesta de valor, estándar de servicio y cambios en la
Además, las preguntas relacionadas con los distintos
infraestructura física y tecnológica, entre otros temas.
puntos de contacto del cliente mostraron mejoras
destacadas. En particular, la facilidad para encontrar
En 2024, el NPS tuvo un alza importante, creciendo 15% en comparación
productos registra una satisfacción del 92,2%, lo
con el año anterior, consolidando la percepción positiva de los clientes
que representa un logro clave en el proceso de
hacia la marca. Este avance significativo se basa en distintos planes de
transformación de tiendas al modelo autoservicio.
acción enfocados en las personas, procesos y tecnología. Entre ellos,
La disponibilidad de productos creció en 2 puntos
destacan iniciativas como la consolidación del modelo de vendedor
porcentuales respecto al año anterior, lo que refleja
integral en las tiendas, implementación del programa de reconocimiento
un esfuerzo constante por garantizar el stock
“Sodipuntos” (que se consolidó como una herramienta clave para el
adecuado y satisfacer la demanda de los clientes.
reconocimiento interno, reforzando el compromiso con los trabajadores),
Asimismo, la disponibilidad de vendedores alcanzó
capacitación continua y control y seguimiento de las iniciativas con el
un 84,9% de satisfacción, lo que subraya el éxito
objetivo de poder ofrecer la mejor experiencia a los clientes.
de las iniciativas de capacitación y de refuerzo de
la atención personalizada.
Encuesta de Satisfacción 2023 2024
Clientes encuestados 161.839 159.386
Por último, la rapidez en el proceso de pago, uno de
Nota 9 y 10 67,3% 71,7% los aspectos más valorados por los clientes, alcanzó
Nota 7 y 8 13,2% 13,1% un 93,9% de satisfacción, destacándose como uno
Nota 0-6 19,4% 16,2% de los puntos fuertes en la oferta de servicio.
Fuente: Sodimac
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 100

----- [pág. 101] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión de requerimientos y reclamos
Los requerimientos de los clientes son La Gerencia de Atención a Clientes maneja
Año Requerimientos de clientes (*) 2023 2024
atendidos en diferentes plataformas: un mecanismo de gestión que procesa y Áreas de Reclamos
2023 651.729 N° % N° %
responde cualquier solicitud, consulta,
• Callcenter. 2024 686.347 Servicio de despacho 119.895 75,01% 114.710 68,95%
felicitación, sugerencia y reclamo presentado
• Buzones en tiendas. por los clientes. Fuente: Sodimac. Postventa 13.535 8,47% 22.333 13,42%
(*) Incluye también consultas y felicitaciones Internet 7.508 4,7% 9.887 5,94%
• Correos electrónicos enviados al personal
Cabe destacar que la postventa registró una Servicio instalaciones y arriendo herramientas 3.789 2,37% 7.324 4,40%
de Sodimac.
tasa de reclamos de 0,37% durante el año Ámbitos de Área cajas 8.651 5,41% 5.538 3,33%
2023 2024
• Sitio web y redes sociales. 2024 considerando solo productos vendidos requerimientos Otros servicios de tienda 5.845 3,66% 6.493 3,90%
• Línea directa, cartas de Sernac y medios por Sodimac, quedando en el mismo nivel que Reclamo 24,5% 24,2% Productos 595 0,37% 75 0,05%
el 2023 y cumpliendo la meta propuesta para
de comunicación. Solicitud 45,4% 46,3% Área ventas 12 0,01% - -
el año. Para mantener estos resultados se
• Mediciones de atención Cliente Incógnito. Consulta 29,3% 28,4% Otros - - - -
trabajó en comunicación con clientes y mesas
Felicitaciones 0,8% 1,1% Total 159.830 100% 166.360 100%
• Canal de consultas y denuncias abierto a de trabajaos con áreas logísticas y tiendas
todas las partes interesadas. para mantener los buenos indicadores. Sugerencia N/A N/A Fuente: Salesforce Sodimac.
Fuente: Salesforce Sodimac.
Convenio Sodimac-Sernac
Sodimac mantiene un convenio de interoperabilidad con el Servicio
Nacional del Consumidor (Sernac), a través de una plataforma
que envía una notificación inmediata cuando un cliente presenta
un reclamo en esa repartición, permitiendo a la empresa hacer
una gestión más eficiente del mismo, con el compromiso de
responder en siete días hábiles como máximo.
Paso 1 Paso 2 Paso 3 Paso 4 Paso 5 Paso 6 Paso 7
En 2024, el Sernac recibió 5.810 reclamos contra la empresa
El Cliente decide Registro de la Proceso y clasificación Derivación de la Unidad acusa recibo Entrega de solución Cierre del ciclo:
contactarnos: información de la información información a la unidad en 72 hrs Cliente satisfecho (7.984 en 2023). De ellos, 1.004 (18%) fueron por problemas de
Generación del especializada
postventa, 3.038 (52%) por despachos y el resto otros motivos.
requerimiento
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 101

----- [pág. 102] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Comercio y marketing
Normativa legal y causas
responsable
judiciales
La comunicación de marketing de Sodimac se basa en la buena fe y una competencia En 2024, Sodimac Chile enfrentó 46 causas relacionadas con demandas de consumidores
leal, cumpliendo sus promesas con prácticas de promoción diseñadas de forma Retiro preventivo (71 en 2023). En total, se cerraron 12 juicios que fueron notificados durante el ejercicio
sostenible y apegadas a la ética publicitaria. Todo ello, bajo un absoluto respeto y años anteriores.
a los derechos del consumidor, con políticas comerciales justas y transparentes,
de productos
asegurando al cliente una oferta adecuada en cuanto a disponibilidad, calidad y Causas Judiciales –
2023 2024
seguridad de bienes y servicios. Demandas
Sodimac realiza retiros preventivos (o recalls) Juicios Monto Juicios Monto
Construcción de marca Concepto Causas Causas
cuando se detecta que el uso o manipulación de Cerrados Sentencia Cerrados Sentencia
algún producto puede revestir algún riesgo para la Incumplimiento de
9 7 $8.644.913 5 3 $7.474.112
En un año desafiante, se logró mantener los niveles de reconocimiento, recomendación seguridad de los clientes. En 2024 no fue necesario Entrega
y Top of Mind (primera mención como marca asociada a mejoramiento del hogar). activar este protocolo. Salud y seguridad 46 23 $8.436.236 12 5 $14.352.530
Comprendiendo las tendencias y preocupaciones de las audiencias, para el cliente
Otros 16 6 $7.961.223 16 4 $13.726.681
hogar se acuñó el claim de campaña “Te hace bien”, que responde a la tendencia
Producto,
del wellness en todas sus dimensiones y con el cliente profesional se siguió
Información y - - - 3 - -
forjando un fuerte vínculo con el claim de campaña “Más socios que nunca”, Laboratorio de
etiquetado
entendiendo que en los periodos difíciles la empresa más que nunca debe estar
Publicidad y
a su lado, cuidando el precio y que puedan encontrar todo en un solo lugar con - - - 6 - -
experiencia de uso marketing
la calidad que necesitan para hacer sus obras.
Total 71 36 $25.042.372 42 12 $21.826.642
Como resultado de estos esfuerzos, la empresa obtuvo numerosos reconocimientos Nota: Los montos se refieren al valor pagado al final del juicio.
Sodimac es la única empresa chilena del sector retail
ubicándose entre las marcas más valoradas del país. Fuente: Sodimac.
que posee un Laboratorio Corporativo de Control
de Calidad -certificado bajo la filosofía LEAN 5S-,
Ética publicitaria Para prevenir este tipo de conflictos, la entidad realiza capacitaciones en todas sus
destinado a probar la seguridad y funcionalidad
áreas para reforzar la comprensión del programa de cumplimiento denominado “Mi
de productos. La instalación cuenta con áreas
Cliente”, que busca precisamente fortalecer la cultura de respeto de la normativa
Sodimac adhiere voluntariamente a las normas del Código de Ética Publicitaria
de ensayos mecánicos, eléctricos, químicos y de
vigente entre el personal.
y los principios del Consejo de Autorregulación y Ética Publicitaria (Conar).
materiales para productos de marca propia, junto a
También, suscribe el Código de Autorregulación de la Asociación de Marketing
zonas de instalación, armado y aplicación. En 2024,
Directo Digital de Chile (AMDD), entidad que certifica las acciones de marketing
este laboratorio interno evaluó 2.185 productos.
directo de la empresa respecto a materias generales de responsabilidad y ética.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 102

----- [pág. 103] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Educación y consumo responsable
2,48 millones de suscriptores sumaba el canal de
YouTube “Hágalo Usted Mismo” al cierre de 2024. Es el
canal más grande del mundo asociado a un retail.
Sodimac participa en diferentes campañas que buscan generar conciencia y aportar a la protección del medioambiente
y la lucha contra el cambio climático.
Más información en capítulo Medioambiente de esta Memoria.
Cuidando La Casa de Todos Hágalo Usted Mismo
“Cuidemos La Casa de Todos” es una plataforma icónica Hágalo Usted Mismo (HUM) es una iniciativa que, a través
que busca relacionarse con las audiencias, difundiendo de canales de difusión como videos en YouTube, sitio web
todas las iniciativas de Sodimac que ayudan a la ejecución y talleres en tiendas, entre otros, enseña con sencillos
de ideas de mejoramiento del hogar con un enfoque tutoriales ideas para reparar y mantener viviendas, así
dirigido a reducir el consumo de recursos naturales y como desarrollar proyectos de economía circular, entre
reutilización de residuos o materiales. Esta plataforma otros temas.
también vincula a Sodimac con las comunidades
mediante acciones relacionadas con el mejoramiento de Más información en hagaloustedmismo.cl.
la habitabilidad de los barrios, a través de la iniciativa
Construyendo Sueños de Hogar.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 103

----- [pág. 104] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Círculo de Especialistas Sodimac
El Círculo de Especialistas de Sodimac (CES) es un programa
emblemático de Sodimac que ha permitido establecer una Gran Feria Internacional de Capacitación
relación muy cercana con el segmento de clientes profesionales,
buscando conocerlos y responder a sus necesidades específicas.
Este evento anual tuvo en su edición 12 un récord de 141.200 visitas online
Se ha consolidado como el programa de fidelización más grande
desde Chile y América Latina. Durante tres jornadas se capacitaron de
de Latinoamérica en el rubro de la construcción: actualmente manera presencial 13.470 especialistas, lo que representa un aumento del
cuenta con 975.477 socios en Chile (más de 78 mil se sumaron 13.7% en comparación con 2023. Además, un total de 50.261 especialistas
en el año). De estos, sobre el 25% son mujeres. fueron capacitados de forma online.
En 2024, este programa desarrolló 230 actividades de formación como Este es el encuentro de formación del sector más importante del país
parte de su Academia de Especialistas, para ayudarlos a innovar y Latinoamérica, y este año sumó por primera vez contenidos en vivo
y mejorar en sus trabajos, con un total de 19.909 profesionales desde Perú y Colombia.
capacitados sin contar la Gran Feria de Capacitación. Entre las
actividades del año destacan 135 capacitaciones presenciales, 56 Los asistentes presenciales y remotos accedieron a sobre 200 capacitaciones Centro de Experiencia del
diferentes y 80 stands de proveedores con innovaciones. Destacaron
online, 8 ferias, 9 talleres, 3 visitas a fábricas y 9 cursos e-learning.
los cursos de Inacap en gasfitería, electricidad y uno nuevo de paneles
Mueble (CEM) en Imperial
solares, que otorgaron certificados de aprobación.
Este año se incorporó a los jardineros en el CES como clúster
particular con beneficios exclusivos para ese perfil de clientes.
Imperial tiene un programa especial para mueblistas denominado Centro de
A través de la constante evolución de la App Sodimac, también Alianza con Red Maestra Experiencia del Mueble. Esta iniciativa logró un importante crecimiento en
se desarrolló una plataforma personalizada para los socios del 2024, alcanzando a más de 4.000 clientes gracias a una ampliación significativa
CES, con beneficios exclusivos como promociones preferenciales en su oferta de cursos y capacitaciones, entre otros beneficios. En el año se
Como parte de los esfuerzos para impulsar la inclusión de la mujer en
para los niveles Oro y Black, acceso a catálogos especialistas, inauguraron los primeros CEM regionales en Puerto Montt y Concepción,
la construcción, este año comenzó un trabajo con Red Maestra que se
productos destacados, credencial virtual y beneficios en tienda. ampliando la presencia y apoyo a más personas en el país.
espera prolongar el 2025. Esta entidad tuvo un stand en la Gran Feria
Además, se lograron importantes mejoras en navegación y el
donde mujeres maestras de sus comunidades de oficios compartieron
desarrollo de nuevas funcionalidades digitales, como calculadoras
sus experiencias con las asistentes y fueron entrevistadas durante el En el periodo se realizaron 83 Capacitaciones de Marcas y 94 Cursos, en un
de pisos y pinturas, la fábrica de color y “Mis Listas” para mejorar
evento, contemplando una participación diaria sobre distintas temáticas mix online y presenciales, que beneficiaron a 2.975 especialistas. La empresa
el proceso de cotización, de manera de ofrecer una experiencia
técnicas que prepararon para aportar a las y los asistentes. también generó tutoriales disponibles en la web para ayudar a desarrollar
más ágil y eficiente.
diversos proyectos.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 104

----- [pág. 105] -----

Comunidad
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 105

----- [pág. 106] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gestión territorial
Sodimac cuenta con un Sistema de Gestión Territorial técnicas, económicas y sociales, procurando una gestión impulsó el desarrollador inmobiliario ante el Consejo de Otro caso relevante fue el de la tienda de Antofagasta, que en
que le permite entender las necesidades del entorno y oportuna, incluso si los proyectos son ejecutados por Monumentos Nacional (CMN), a solicitud de Sodimac. agosto recibió un reclamo desde un condominio cercano. En
de esta forma procurar que sus operaciones, a lo largo desarrolladores externos. Como resultado, se procura Este proceso incluyó un acuerdo con la Municipalidad para este caso, se comunicó a los vecinos de las medidas que se
de todo su ciclo de vida, sean respetuosas y aporten al que las actuales o nuevas inversiones cumplan la resguardar las piezas arqueológicas encontradas durante tomarían, mientras que con el equipo de la tienda se trabajó
desarrollo de vecinos y comunidad. normativa, alcanzando el estándar de Sodimac en la construcción de la nueva tienda, así como también las para reforzar el reglamento interno mediante una charla.
materia de crecimiento sostenible. ubicadas en el terreno de la tienda anterior, las cuales
El modelo integra los indicadores de medición de la serán exhibidas posteriormente en el Museo Municipal. De manera adicional, se llevaron a cabo capacitaciones
categoría “Comunidad”, considerados en el Stakeholders • Operación de la tienda: Se abordan las externalidades Esta tienda incorporó letreros en mapudungún, un gesto presenciales a los gerentes y/o subgerentes de seis
Sustainable Index SSINDEX (Índice Sostenible de los Grupos que puedan estar impactando a los vecinos directos que refuerza el vínculo con la identidad y el patrimonio del tiendas de la Región Metropolitana, con el objetivo de
de Interés), elaborado por ESG Compass, apuntando de una tienda, buscando soluciones coordinadas con sector, que dan cuenta del compromiso con la comunidad. entregar herramientas prácticas a los equipos locales.
específicamente a la gestión de riesgos y monitoreo la comunidad. En esta etapa también se considera la De esta manera, se busca que puedan administrar
sostenible en el relacionamiento con la comunidad. vinculación a largo plazo, con el desarrollo de acciones Durante el año, los esfuerzos se centraron en la etapa de eficientemente el diálogo con los vecinos, para así
sociales (por ejemplo, Construyendo Sueños de Hogar). operación de aquellas tiendas que fueron consideradas gestionar de mejor forma los episodios críticos y construir
El Programa de Relacionamiento Comunitario Sodimac como “alta y media prioridad” según su situación territorial. una red de relaciones efectivas con la comunidad. Estas
(RECSO) se encarga de definir el trabajo colaborativo con • Cierre de una instalación o tienda: En la última etapa En estos casos, se brindó apoyo a los equipos en la instancias permiten que los equipos de tienda también
las comunidades durante las diferentes fases del ciclo del ciclo de un proyecto, el foco es comunicar a vecinos implementación de mejoras, así como en la comunicación enfoquen su labor en el relacionamiento comunitario y
de vida de un proyecto: y organizaciones sociales los plazos, medidas de de éstas a las comunidades, complementando con un en la detección de las alertas del entorno, para intervenir
mitigación y seguridad que comprenderá este proceso. monitoreo constante y preventivo de estos temas por de manera temprana, y así evitar que puedan afectar
• Aprobación, licitación, contrato y construcción: El parte de la gerencia. negativamente a la comunidad.
área de Planificación, Desarrollo y Proyectos utiliza Acciones RECSO 2024
la Matriz Inteligente de Alerta Territorial Temprana Un ejemplo de intervención fue la tienda de Maipú, A fin de año, se realizó una encuesta interna a todos
(MIATT), herramienta especialmente diseñada para En línea con lo señalado, en 2024 se apoyó en la donde, por solicitud de la Municipalidad, se coordinó los gerentes regionales y de tienda, para conocer la
la compañía, que se aplica en cada territorio donde coordinación de las inauguraciones de la tienda Puerto la limpieza de un microbasural ubicado al costado del situación actual de cada una respecto al relacionamiento
se estudian obras, ampliaciones y remodelaciones. Montt Alerces en enero y de la nueva tienda en Villarrica local. Este proceso requirió de un permanente diálogo con sus vecinos o autoridades locales y las actividades
Permite orientar el relacionamiento con el entorno, que reemplazó las instalaciones anteriores. Esta última entre la tienda y la Municipalidad para encontrar una comunitarias realizadas. Esta retroalimentación será clave
anticipar un diálogo oportuno con los vecinos en el fue especialmente relevante, ya que se logró concluir el solución definitiva, siempre alineada con el compromiso para actualizar la priorización de tiendas y fortalecer la
desarrollo de los proyectos, así como generar medidas trabajo de rescate arqueológico que de manera voluntaria de mantener un entorno limpio y seguro para los vecinos. estrategia comunitaria para el año 2025.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 106

----- [pág. 107] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Inversión social
En el marco del Día Internacional del
Mediante canales de escucha, continuas evaluaciones
Tipo Total
cualitativas y cuantitativas de los impactos operacionales, Voluntariado celebrado a comienzos de
Ámbito En dinero En especies
a lo que se suma el trabajo con organizaciones aliadas, la
$ % $ % $ diciembre, la Comunidad de Organizaciones
empresa cuenta con información que le permite comprender
Inversión comunitaria $1.677.653.957 99,99% $183.507 0,01% $1.677.837.464
las necesidades y expectativas de las comunidades con Solidarias entregó a Sodimac un reconocimiento
las cuales se vincula y traducir eso en diversas iniciativas Donaciones $214.738.568 91,46% $20.058.538 8,54% $234.797.106
especial “por su aporte al fortalecimiento del
de impacto comunitario. Iniciativas comerciales $- -% $- -% $-
Total $1.892.392.525 98,94% $20.242.045 1,06% $1.912.634.570 ecosistema del voluntariado”.
Inversión social en Imperial
Construyendo Sueños de Hogar
-Por cuarto año consecutivo, Imperial realizó el programa de inversión
Con el programa “Construyendo Sueños de Hogar”, Además, en alianza con organizaciones como enseres para quienes eligieron autoconstruir y
social “Juntos Construyamos tu Idea”, iniciativa que permite a las
Sodimac y sus trabajadores contribuyen al TECHO, Junto al Barrio y Movidos x Chile, el para arrendatarios que necesitaron implementar
comunidades aledañas a una de sus instalaciones postular a un
desarrollo de las comunidades vecinas a tiendas, programa aporta adicionalmente viviendas sus nuevas casas.
fondo para realizar mejoras en espacios comunitarios. En 2024,
centros de distribución y oficinas centrales. definitivas, mejora de entornos en barrios y
destacó el proyecto presentado por la Junta de Vecinos Nº 15 de la
ayuda a comunidades afectadas por emergencias En el marco de “Nuestra Casa Contigo” se han
Población Oriente de Peñalolén, quienes pintaron las fachadas de
Es un fondo concursable al que postulan o catástrofes naturales. ejecutado más de 800 proyectos desde 2017
casas rayadas por grafiteros.
organizaciones comunitarias con proyectos de para mejorar las condiciones habitacionales
reparación, remodelación o mejoramiento de El programa cuenta con una dimensión interna de trabajadores de Sodimac, beneficiando a 513
-Por segundo año consecutivo, se desarrolló el programa Escuelas
una instalación o entorno, que son evaluados denominada “Nuestra Casa Contigo”, que trabajadores y sus familias. En su ámbito externo,
Deportivas Imperial. En el año se incorporó a la comunidad cercana a
considerando su impacto social por el Comité busca mejorar las viviendas de trabajadores. en tanto, “Construyendo Sueños de Hogar” ha
la tienda Reñaca, quienes recibieron con agrado y gratitud la iniciativa.
Ejecutivo Técnico de Sodimac y representantes de En 2024, se realizaron proyectos con Junto al ejecutado más de 920 proyectos comunitarios
En total, 147 niños y niñas participaron en las 7 escuelas deportivas.
la Comunidad de Organizaciones Solidarias (COS). Barrio y Techo, pero no se asignaron fondos desde su creación hace 17 años, favoreciendo
La empresa entrega los materiales necesarios y concursables para destinar el presupuesto a ir directamente a sobre 335 mil personas.
-Se materializó la tercera versión del programa “Construyamos tu Idea
su transporte, y voluntarios de la compañía se en ayuda de los 24 trabajadores que perdieron
Versión Colaboradores”, con la entrega de seis premios de $1.500.000
encargan de desarrollar dichos proyectos de sus hogares en los incendios de la Región de Más información en
en materiales y productos de Imperial para los proyectos ganadores,
manera coordinada con vecinos de las propias Valparaíso. La empresa levantó cinco viviendas www.construyendosuenosdehogar.cl
que busca generar una mejora en la vivienda de los colaboradores
comunidades. industrializadas y aportó recursos, materiales y
y sus familias, impactando así positivamente en su calidad de vida.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 107

----- [pág. 108] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Alianzas sociales
Fundación Junto al Barrio: Proyectos para
TECHO: Viviendas dignas
mejorar el entorno y la calidad de vida
La alianza de Sodimac y TECHO tiene ya 16 años. a lo largo de Chile. En marzo de 2025 se inaugurará
Ha sido un trabajo colaborativo muy fructífero, al la obra número 100, un proyecto de integración social
Durante más de una década de alianza, Sodimac ha mil personas. Las obras en Lo Espejo, en tanto, incluyeron
compartir intereses comunes como son el hogar y la en la comuna de San Bernardo.
apoyado con recursos y trabajo voluntario diversas la renovación de mobiliario, accesibilidad universal, un
habitabilidad, y capacidades complementarias para
iniciativas desarrolladas por la Fundación Junto al gran sombreadero que rememora a un parrón, vegetación
contribuir de manera más efectiva para mejorar la Este esfuerzo conjunto ha permitido también ir
Barrio (JAB), para mejorar el entorno y contribuir de bajo consumo hídrico y nueva iluminación.
calidad de vida de las personas. en apoyo de familias afectadas por emergencias,
a la calidad de vida de grupos vulnerables del país.
además de aunar esfuerzos en todas las campañas
Con el apoyo de Sodimac, Junto al Barrio acompañó
Actualmente, Sodimac aporta a la Inmobiliaria Social nacionales de TECH0.
En 2024, en conjunto con los vecinos, se renovaron en como entidad patrocinante a los vecinos en el proceso
de TECHO, que al cierre de 2024 había entregado 99
La Pintana la “Plaza Villa las Américas” o “Plaza Nuestro de postulación de ambos proyectos al subsidio D.S.27
proyectos de viviendas definitivas para 8.281 familias Más información en www.techo.org/chile
Futuro”, como la renombró la comunidad, y en Lo Espejo, “Programa Mejoramiento de Viviendas y Barrios”.
la Nueva Plaza Pueblo Lo Espejo. La primera contempla
Las plazas se entregaron con fiestas comunitarias que
espacios de descanso, áreas verdes, juegos para niños
reunieron a familias del sector.
y máquinas de deporte, convirtiéndose en un lugar de
encuentro y recreación que beneficia directamente a 12 Más información en www.juntoalbarrio.cl
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 108

----- [pág. 109] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Movidos x Chile: Ayuda frente a emergencias Base Pública
Junto a otras empresas del grupo Falabella, La participación en Base Pública desde 2018 permite Durante 2024 se continuaron realizando proyectos
Sodimac integra Movidos x Chile, una iniciativa a Sodimac relacionarse con una red de personas y colaborativos tales como la participación de nuestro
de la Comunidad de Organizaciones Solidarias. Su organizaciones unidas por la sostenibilidad, difundiendo Gerente de Sostenibilidad, Juan Carlos Corvalán, en el
objetivo es generar una coordinación permanente propósitos, ideas y acciones de diferentes agentes programa Desde el Propósito, en el que compartió un
entre distintas entidades al momento de brindar de cambio sociales y ambientales, con el objetivo de diálogo con Verónica Torres, gerente de Sostenibilidad
apoyo a comunidades golpeadas por catástrofes impulsar una transformación social más humana y de la Cámara de Comercio de Santiago.
y/o emergencias que puedan ocurrir en el país, colaborativa.
Más información en www.basepublica.cl
contribuyendo así a la entrega de ayuda efectiva
y oportuna. Para activar su participación en
estos casos, la empresa cuenta con protocolos
con procedimientos y conformó un Comité
Operacional de Emergencias.
En 2024, en conjunto con Movidos x Chile,
que monitorea la situación de emergencia en
coordinación con autoridades locales, Senapred
y Ministerio de Vivienda, la compañía apoyó
a localidades impactadas por los incendios
de la Región de Valparaíso. Entregó kits de
remoción de escombros y agua envasada,
y habilitó tiendas como centros de acopio
para recibir donaciones de emergencia. Como
en otras catástrofes, congeló además los
precios en las zonas afectadas para evitar
alzas especulativas de terceros y fortaleció
su logística para asegurar el abastecimiento
en esos lugares.
Más información en www.movidosxchile.cl
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 109

----- [pág. 110] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Déficit Cero: Enfrentando la grave falta de viviendas Late!
Sodimac es aliado de Déficit Cero desde que fue creada Sodimac y Déficit Cero también lanzaron un producto Desde 2010, Sodimac es un aliado estratégico de Late! comercializados en Sodimac.com. En 2024, este aporte
por TECHO-Chile y la Cámara Chilena de la Construcción solidario para la Navidad, un set de casitas de madera Las utilidades por la venta de productos de esta empresa anual de los clientes ascendió a $18.039.696, el doble
para aunar esfuerzos y contribuir a desarrollar políticas para que las personas pudieran colorear en familia y B en Sodimac se donan a TECHO-Chile, principalmente del entregado en el período anterior.
públicas para reducir la alta demanda habitacional que colocar en el árbol navideño, que estuvo disponible agua mineral disponible en las tiendas, además de
afecta al país y que se estima en más de 2 millones de en todas las tiendas Homecenter de la Región artículos biodegradables de limpieza y lavandería Más información en www.late.cl
familias que necesitan ayuda del Estado para acceder Metropolitana. El propósito fue principalmente recordar
a una vivienda. el enorme desafío país de que todas las familias en
Chile tengan una vivienda digna. Todas las utilidades
En 2024, Sodimac apoyó y difundió la campaña que por la compra de este producto fueron a Déficit Cero.
realizó esta entidad para generar conciencia y lograr
que más personas se sumen a la iniciativa. Más información en www.deficitcero.cl
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 110

----- [pág. 111] -----

Medioambiente
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 111

----- [pág. 112] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Acción climática
Sodimac continuó reduciendo el impacto de ambiental HUELLA DE CARBONO
de su operación, en su meta de ser Cero Emisiones Netas
Inventario de Emisiones de Gases de Efecto Invernadero
297 ktCO e
al 2030 en los alcances 1 y 2, es decir, por sus emisiones
v.25/febrero/2025
directas y las indirectas por el consumo eléctrico. Con ese 2
Sodimac CL - Año 2024
foco, desde 2010 cada año se mide y gestiona la Huella
de Carbono de la compañía, empleando la metodología
asociada al Greenhouse Gas Protocol y un proceso diseñado
con apoyo de la empresa de ingeniería Proyectae. 11 ktCOe 6 ktCOe 147 ktCOe 107 ktCOe 27 ktCOe
2 2 2 2 2
Combustibles y gases
Electricidad Transporte de carga contratado Traslados de clientes a tiendas Otros
La empresa también es parte de la iniciativa global “Make refrigerantes
it Zero”, que trabaja colaborativamente con proveedores ALCANCE 1 ALCANCE 2 ALCANCE 3 ALCANCE 3 ALCANCE 3
y otras empresas líderes del sector a nivel mundial para
Fuente % COe Fuente GWh % COe Fuente % COe Fuente % uso % COe Fuente % COe
2 2 2 2 2
reducir las emisiones de Alcance 3, principalmente las
Fuentes fijas 14% Red promedio 17 100% Importaciones a CD 45% Vehículo particular 56% 88% Transporte colaboradores 41%
asociadas a los productos que comercializa. En 2024,
Grúas horquilla 50% 100% renovable 73 sin GEI Abastecimiento local a CD 36% Transporte público 15% 12% Residuos y reciclaje 42%
se lanzó el portal web makeit-zero.com para compartir
Vehículos empresa 7% Generación solar propia 14 sin GEI Abastecimiento CD a tiendas 16% Caminando/Bicicleta 10% 0% Manufactura combustibles 4%
mejores prácticas e información.
Gases refrigerantes 29% Despachos a clientes 2% Viajes de negocios 8%
La medición 2024 resultó en lo siguiente: Insumos y servicios 2%
Uso páginas web 3%
La Huella de Carbono ascendió a 297 mil toneladas de
0,6% 0,3% 9% 6% 2%
dióxido de carbono equivalente (297 ktCOe) en los tres
2
alcances, excluyendo impacto por fabricación, uso y fin Nota: Podrían aparecer diferencias en la última cifra por redondeo de valores. Fuente:
de vida de productos vendidos, lo que implica un aumento Emisiones de alcance 2 reportadas con el Método de Mercado.
de 9% respecto a las emisiones totales de 2023. Este Se excluyen de este diagrama las emisiones de GEI de la fabricación, uso y disposición de productos vendidos.
Se recomienda revisar este diagrama en conjunto con el informe.
resultado se explica por una mayor actividad económica,
CD= centro de distribución
lo que se tradujo en mayores importaciones y transporte
de carga, además de más visitas a las tiendas.
de la matriz eléctrica nacional y la mayor compra de Se identificó que esto representa un total de 1.374 ktCOe, Nota: Dada la evolución conceptual que ha tenido la materia a nivel mundial,
2
se aclara que “Cero Emisiones Netas” significa que la empresa se
Sin embargo y gracias a las acciones tomadas en la electricidad certificada 100% renovable. es decir, 5 veces el impacto del resto de la operación.
compromete a hacer una contribución con foco en reducir sus emisiones y
operación diaria de Sodimac, se logró una reducción del comprando créditos de carbono equivalentes a las emisiones remanentes
no reducidas en ese año.
5% en las emisiones de alcance 1 y 2, principalmente En paralelo, se continuó la medición del impacto de los Más detalle en anexo 5: Inventario de Emisiones de Gases
por disminuir el consumo eléctrico, la descarbonización productos comercializados (fabricación, uso y fin de vida). de Efecto Invernadero (GEI).
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 112

----- [pág. 113] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Logística sostenible Comercio carbono
neutral
Sello Excelencia de
Las actividades de transporte son el segundo centro de distribución de Sodimac es eléctrica.
Desde 2019, todos los despachos a domicilio por compras online
HuellaChile factor que más contribuye a generar huella de Sodimac son carbono neutral. La empresa fue el primer retailer
de carbono en el retail después de los Este compromiso se extiende a los clientes: en del país en comprometerse a esto, lo que se logra neutralizando
productos comercializados. Para disminuir alianza con Enel X Way, fomenta entre ellos las emisiones generadas con la compra de bonos de carbono
Por quinto año consecutivo, Sodimac recibió el Sello
ese impacto, la compañía tiene una política de la electromovilidad habilitando estaciones vinculados a proyectos de energía renovable en Chile registrados
de Excelencia del programa HuellaChile del Ministerio
electromovilidad, incorpora vehículos eléctricos de carga para vehículos eléctricos en tiendas, internacionalmente. El sistema es acreditado por la Bolsa de Clima
del Medio Ambiente, además de los de Cuantificación
a las flotas a cargo de los despachos de última centros de distribución y oficina central, las de Santiago (SCX), que entrega una licencia de certificación CO
y Reducción de gases de efecto invernadero (GEI), lo 2
milla y abastecimiento en tiendas, y apoya que suman 21 en Santiago y regiones. Junto Neutral al proceso de despachos, garantizando el cumplimiento y
que es un reconocimiento a sus acciones para reducir
a firmas contratistas de transporte para que a Copec Voltex, la empresa también ofrece un trazabilidad del proceso.
el impacto de sus emisiones.
también evolucionen hacia esta tecnología. servicio para la instalación de cargadores para
Esta es la única empresa del rubro mejoramiento del Cabe destacar que toda la flota del principal vehículos eléctricos en los hogares. Durante 2024, la compañía compensó 89.891 viajes con despachos
directos a domicilio (317.950 en 2023), transportando 1.820.051 reservas
hogar en obtener la distinción más alta de HuellaChile,
(5.398.306 en el ejercicio anterior), neutralizando un equivalente de
programa voluntario que promueve la cuantificación,
3.595 tCOe. Cabe destacar que el 5,8% de los kilómetros recorridos
reporte y gestión de los GEI en organizaciones públicas 2
en procesos de despacho se realizó con vehículos eléctricos.
y privadas.
Más información en www.scx.cl.
Huella de carbono en
Imperial
Imperial también mide anualmente su huella de
carbono con miras a gestionar y reducir el impacto
de la operación. En 2024 esta medición alcanzó 27
mil toneladas de dióxido de carbono equivalente (27
ktCOe) en los tres alcances, excluyendo impacto por
2
fabricación, uso y fin de vida de productos vendidos, lo
que implica 7% más que las emisiones totales de 2023.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 113

----- [pág. 114] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Ecoeficiencia operacional
Huella hídrica
Sodimac y sus filiales no utilizan agua para fines interno, proceso que llevó a contabilizar un total de
Los protocolos de Sodimac establecen que la Programa de Energías Renovables
industriales. Emplean el recurso fundamentalmente 1.013.000 m³ en el año en Sodimac y 41 mil m³, en
construcción de toda nueva tienda o edificación de
para el abastecimiento de trabajadores y clientes Imperial, considerando instalaciones con factura
la empresa se basa en las directrices del US Green
Sodimac se abastece en un 70% con energías renovables, pero en duchas, casinos y servicios higiénicos, donde directa de la sanitaria y una estimación de aquellas
Building Council, con estándares arquitectónicos y
la meta es llegar a un 100% en 2030. se utilizan equipos y artefactos que permiten un con facturaciones indirectas.
de infraestructura de desarrollo sustentable que
uso eficiente. Esta agua es suministrada por las
permitan un uso eficiente de los recursos.
Para este objetivo, se han instalado paneles fotovoltaicos en empresas sanitarias de cada ciudad y, tras su uso, También se impulsan campañas de consumo
49 tiendas y otras instalaciones, que generaron 14.489 MWh de es descargada al sistema de alcantarillado público, responsable dirigidas a los clientes, promoviendo
Infraestructura electricidad en 2024, lo que se tradujo en 4.872 tCO 2 e emisiones según las normativas vigentes. utilizar productos que aporten al ahorro de agua
de alcance 2 evitadas. en el hogar.
sustentable
Por el bajo consumo de las tiendas y su uso no
A esto se suma el acuerdo suscrito por el grupo Falabella con industrial, la compañía no desarrolla proyectos En 2024, se aumentó la oferta de pasto sintético con
Sodimac siguió invirtiendo en el recambio de Enel, gracias al cual se accedió a un total cercano a 72.655 MWh para reciclar o reutilizar agua. Sin embargo, en el nuevos formatos y calidades, entendiendo el aporte
luminarias, renovación de instalaciones y en en 2024 y, con ello, se logró evitar la emisión de 22.857 tCOe. ejercicio continuó levantando datos sobre el consumo para ahorrar agua y generar jardines más sostenibles.
2
la construcción de nuevas tiendas que apuntan
a consumir menos energía con un diseño que
permite un uso intensivo de la luz natural, Consumo energético de Sodimac por tipo: Consumo energético de Imperial por tipo:
contemplan iluminación de tecnología LED y un
Aspecto Unidad 2022 2023 2024 Aspecto Unidad 2022 2023 2024
sistema de aire acondicionado de bajo consumo.
Además, incorporan equipos y artefactos que Energía total requerida dentro de la organización GWh 152 139 137 Energía total requerida dentro de la organización GWh 15 13 12
reducen el consumo de agua. Este criterio se Combustibles de fuentes no renovables GWh 34 30 33 Combustibles de fuentes no renovables GWh 8,5 6,2 6,7
aplicó en las dos tiendas inauguradas en el Gas natural GWh 2 1 1 Gas natural GWh 0,0 0,0 0,0
año en Puerto Montt y Villarrica.
Gas Licuado de Petróleo (GLP) GWh 27 24 27 Gas licuado de petróleo (GLP) GWh 8,0 5,7 6,2
Diésel GWh 3 3 3 Diésel GWh 0,2 0,1 0,2
Gasolina GWh 3 3 3 Gasolina GWh 0,4 0,3 0,4
Electricidad GWh 117 108 104 Electricidad GWh 6,3 6,4 5,6
Red promedio GWh 20 20 17 Red regulada GWh 6,3 6,4 5,6
Certificada 100% renovable (IREC, similar) GWh 81 74 73 Certificada 100% renovable (IREC, similar) GWh 0,0 0,0 0,0
Generación 100% renovable on-site GWh 17 15 14 Generación 100% renovable on-site GWh 0,0 0,0 0,0
Porcentaje de energía con origen 100% renovable % 64% 64% 63% Porcentaje de energía con origen 100% renovable % 0% 0% 0%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 114

----- [pág. 115] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Gastos e inversiones Residuos y circularidad
ambientales
La compañía destinó importantes recursos a materias Sodimac aplica protocolos para la recuperación, reciclaje y disposición de materiales
medioambientales en Sodimac. de desecho propios y generados por la comunidad.
Economía circular
Disposición de residuos no peligrosos
Inversión/
Nombre del Proyecto Gasto 2024 Sodimac desarrolla proyectos de economía circular a través de los cuales busca
Junto con la Sociedad Recuperadora de Papel (Sorepa), se aplica un plan para reducir residuos y contribuir a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero.
Cambio de luminarias 253.049.848
el reciclaje de papeles y cartones derivados del proceso de embalaje realizado Entre ellos destacan:
Puntos limpios 737.484.649
por proveedores. En 2024 se reciclaron 4.902 toneladas de material, incluyendo
Tratamiento residuos 88.187.458 Fabricación y venta de mulch
papel blanco y de revista, cartón y otros, y del ítem mixto papeles y cartulinas
Huella de carbono – gestión GEI 41.258.784 blancas y coloreadas, además de filme plástico y maderas.
Cumplimiento Ley REP 387.733.622 Gracias a una alianza con Armony, la empresa transforma pallets de desechos de
Los residuos no peligrosos sin un plan de valorización y enviados a rellenos su operación en mulch para maceteros y jardines, y también se elabora compost
Declaraciones ambientales 38.147.088
sanitarios debidamente autorizados ascendieron a 21.136 toneladas. multipropósito con residuos de plantas y maderas de tiendas. Ambos tipos de
Plataforma medioambiental 22.007.400
productos son luego comercializados por Sodimac.
Sistema de gestión de energía 9.529.527 Residuos No Peligrosos de Sodimac (en toneladas)
Actualización equipos de clima 91.370.766 En 2024, se reutilizaron 3.276 toneladas de este tipo de residuos, produciendo 1.869
Aspecto 2022 2023 2024
m3 de mulch y 6.527 m3 de compost, evitando su disposición en rellenos sanitarios.
Total 1.281.035.520
Residuos No Peligrosos 38.921 29.364 29.475
Fuente: Sodimac. A eliminación 31.586 21.817 21.136 En el Centro de Distribución de Imperial, los pallets también son valorizados y
A valorización 7.335 7.547 8.339 reutilizados por un proveedor especializado, evitando su disposición como residuos
y promoviendo un uso eficiente de los recursos.
Residuos No Peligrosos de Imperial (en toneladas)
Reciclaje mermas de alimento para mascotas
Aspecto 2022 2023 2024
Residuos No Peligrosos 4.317 3.723 3.805
Sodimac recicla las mermas de alimento para mascotas (por ejemplo, el contenido de
A eliminación 3.780 3.208 3.249 las bolsas de alimentos que se rompen en tiendas y no pueden ser comercializadas),
A valorización 536 516 557 trasladando este tipo de residuo a la planta de Ecofeed como insumo para generar
nuevo alimento para animales. En 2024, se gestionaron 821 kilos de material.
En Imperial también se reciclaron toneladas de material, el 15% de estos residuos
fue valorizado.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 115

----- [pág. 116] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Disposición de residuos peligrosos
Trazabilidad de los residuos en
Sodimac tiene un protocolo para eliminar residuos sólidos y líquidos originados
Imperial
por la operación de las tiendas y que pueden ser dañinos para las personas
y el medioambiente, que incluye la disposición de baterías usadas, tubos
La disposición adecuada de residuos peligrosos y no peligrosos,
fluorescentes, artículos electrónicos, tarros de pintura vacíos, envases de
implementada en años anteriores, se ha consolidado gracias al
solvente, y aceites y residuos sólidos contaminados con hidrocarburos. Estos
trabajo con proveedores especializados que garantizan su recolección,
materiales se acopian y almacenan en contenedores plásticos debidamente
transporte y disposición final conforme a las normativas vigentes.
rotulados.
Además, se aplica un POE (Procedimiento Operacional Estándar) de materiales El control y la trazabilidad de los residuos gestionados en Imperial
peligrosos y en las áreas de almacenaje de productos químicos de cada tienda se fortaleció en el año mediante la Ventanilla Única del Ministerio del
hay equipos de derrame, para una manipulación debidamente controlada. Medio Ambiente (MMA). Este sistema permite mantener un registro
detallado de las cantidades gestionadas, basado en la facturación
La empresa especializada Veolia, previa autorización del organismo pertinente, de los proveedores y declaraciones ambientales oficiales.
se encarga de llevar los residuos peligrosos a la planta de disposición final,
donde se efectúa un proceso de inertización, recuperación y tratamiento físico
químico de todos los elementos no aprovechables o valorizables
Residuos Peligrosos de Sodimac (en toneladas)
Aspecto 2022 2023 2024
Residuos Peligrosos 114 157 139
A eliminación 43 84 84
A valorización* 71 73 54
* Baterías Fuera de Uso (BFU)
Residuos Peligrosos de Imperial (en toneladas)
Aspecto 2022 2023 2024
Residuos Peligrosos 5,4 3,7 5,2
A eliminación 5,4 3,7 5,2
A valorización 0,0 0,0 0,0
Fuente: Sodimac
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 116

----- [pág. 117] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Red Nacional de Puntos Concepción, Temuco y Castro. Todos siguen operados por
TriCiclos, que se adjudicó una licitación pública realizada
Limpios
por esa entidad.
Iniciada en 2010, la Red Nacional de Puntos Limpios de Con el traspaso de sus puntos limpios, Sodimac pone a
Sodimac se consolidó como la mayor iniciativa de su tipo disposición de las metas de reciclaje nacional no solo
en el país con 18 centros de acopio ubicados entre Arica infraestructura, sino un importante flujo de usuarios.
y Chiloé que son operados por TriCiclos. Quienes visitan estos puntos desde hace 15 años han
sido parte de un proceso de educación y cambio cultural
La red recibe 14 tipos de materiales reciclables con destino que ahora se potenciará a nivel nacional.
garantizado de recuperación, incluyendo plásticos PET,
polietileno, polipropileno, poliestireno, vidrio, aluminio, ReSimple es un sistema regido por la ley de Responsabilidad
chatarra y latas de conserva, tetra, cartones, papeles, Extendida del Productor (REP) que inició un servicio de
diarios y revistas, entre otros, que se compactan y envían recolección gratuita de residuos reciclables desde domicilios,
a empresas de reciclaje. También, residuos electrónicos además de operar puntos limpios y puntos verdes.
(celulares, tablets y cables en desuso), gracias a una
alianza con WOM. Reciclaje en Puntos Limpios
2022 2023 2024
Sodimac se convirtió en 2023 en uno de los socios Toneladas 2.609 2.599 2.653
fundadores del primer Sistema de Gestión Colectivo
Visitas 260.695 367.219 413.175
de residuos de envases y embalajes, ReSimple. Para
Fuente: TriCiclos.
contribuir a aumentar el reciclaje y el cumplimiento
de la Ley de Responsabilidad Extendida del Productor
Materiales Reciclados 2024
(REP), en diciembre de ese año Sodimac empezó a
Vidrio 56%
traspasar gradualmente los puntos limpios de su Red
Celulosa 30%
Nacional a ReSimple, comenzando por los puntos limpios
Plásticos 11%
ubicados en las tiendas Sodimac de Arica y Calama. En
2024 se traspasaron a ReSimple otros 9 puntos limpios Metal 3%
en las ciudades de Copiapó, La Serena, Santiago, Talca, Fuente: TriCiclos.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 117

----- [pág. 118] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Fomento al reciclaje para clientes
ECOEQUIVALENCIA ACUMULADA
Manejo de residuos eléctricos y electrónicos
Otras iniciativas de incentivo a los hábitos de reducción,
reutilización y reciclaje: Desde 2019, Sodimac adhiere a un APL orientado a generar un sistema de gestión colectivo sobre manejo de residuos
3.631.826
517.071.795 de aparatos eléctricos y electrónicos (AEE) y a mejorar la información del sector. Sus principales acciones han sido
Duchas de
Horas de ampolletas 5 minutos - Servicios de refacción y/o reciclaje a domicilio de muebles y definir un modelo de inclusión de los recicladores de base en la gestión y manejo de estos materiales en cuanto a
encendidas (100W)
línea blanca, entre los que destacan lavadoras, refrigeradoras almacenamiento, transporte, pretratamiento y peligrosidad; elaborar un mapa de acciones y pilotos público-privados
y cocinas. En 2024, se recuperó un total de 304 muebles y vigentes de recuperación y valorización de AEE post consumo, para levantar datos confiables y extrapolables sobre la
720 aparatos de línea blanca en desuso de los clientes. capacidad real de gestión; y el desarrollo de campañas educativas para la comunidad sobre el manejo de estos equipos.
41.248 205.803 - Reciclaje de neumáticos: Los clientes que renueven los
Autos fuera de Árboles que no neumáticos de sus vehículos en los locales Car Center
circulación fueron cortados también tienen la opción de dejar estos elementos en APLs para residuos del sector construcción
desuso en puntos de recolección habilitados especialmente.
El servicio es totalmente gratuito y permite enviar estos Sodimac adhiere desde 2023 a tres APLs impulsados por la Cámara Chilena de la Construcción (CChC) y la Agencia de
o evitando
residuos dañinos para el medioambiente a una planta Sustentabilidad y Cambio Climático de Corfo, con el objetivo de propiciar la prevención, valorización y correcta gestión
que los utiliza como materia prima para elaborar nuevos de los Residuos de Construcción y Demolición (RCD) y el consumo sustentable del recurso hídrico de la cadena de
184.412
productos. valor de la región de Antofagasta. El APL se implementa en un plazo de 24 meses.
toneladas
CO
La iniciativa se inserta en el rol activo de Sodimac en Neuvol, Cabe señalar que, según estimaciones del Ministerio de Vivienda y Urbanismo, este sector, solo en actividades ligadas
2
que no fueron emitidas el primer sistema de gestión colectivo de neumáticos usados a viviendas, genera casi 7.500.000 de toneladas de RCD al año, equivalentes a más de 15 estadios nacionales, cifra
y fuera de uso de Chile, creado en el marco de la ley REP. que realza la importancia de estos acuerdos público-privados.
En 2024, se reciclaron 20.010 unidades que totalizaron En el marco de los APLs se trabaja en un diagnóstico sobre la generación de residuos y de consumo hídrico en
las instalaciones adheridas; establecer una línea base sectorial de alcance regional para implementar un plan de
154.150 kilos.
gestión de RCD y uso eficiente del agua, y desarrollar una estrategia regional para solucionar la falta de sitios de
valorización y la eliminación de estos residuos. Otra de las acciones es la difusión entre las empresas del catastro
- Reciclaje de baterías: La empresa suscribió en 2016 un
de gestores de residuos y de los sitios de disposición final existentes en las regiones. Sodimac cumplió a cabalidad
Acuerdo de Producción Limpia (APL) y en ese marco
con las metas propuestas: Meta n° 1: Las empresas adheridas implementarán prácticas de economía circular en sus
ofrece en los carcenter y en todas sus tiendas Sodimac
procesos productivos y la Meta n° 2: Desarrollar competencias laborales para el fomento de la economía circular en
Homecenter un servicio gratuito para la recuperación y
la región de Antofagasta, con esto se dio por finalizada la etapa de desarrollo del APL. Durante los próximos meses
reciclaje de baterías fuera de uso de vehículos. En 2024
se desarrollarán las auditorías finales y posteriormente la Certificación APL.
se recuperaron 4.351 baterías (54 toneladas).
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 118

----- [pág. 119] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Participación en el Pacto Chileno por Productos y servicios sostenibles
los Plásticos Gestión del aserrín en Imperial
La empresa cerró 2024 con una oferta de más de 6.400 productos y servicios
que cumplen normas y exigencias establecidas por el área de control de
La empresa participa desde 2019 en el Pacto Chileno por los Plásticos El aserrín es la principal fuente de residuos en Imperial, debido al alto
calidad que permiten calificarlos de “sostenibles”.
(PCP), iniciativa impulsada a nivel global por la Fundación Ellen volumen de tableros y melaminas procesadas. Dado esto, esta filial realiza
MacArthur y liderada en Chile por Fundación Chile y el Ministerio de esfuerzos continuos para optimizar su gestión. Este año se aseguró el correcto Más detalle en sección Proveedores de esta Memoria.
Medio Ambiente, que busca acelerar el cambio del modelo lineal que funcionamiento de los sistemas de aspiración centralizada en las máquinas
caracteriza a la mayoría de los envases y embalajes plásticos, por uno de corte, maximizando la eficiencia en la recolección de este material, el
circular, que permita aprovechar todas las virtudes de este material cual es enviado al aliado estratégico GESMA para su conversión en biomasa,
conservando su valor y uso durante el mayor tiempo posible. De esa contribuyendo de manera significativa a la generación de energía térmica
manera, se reduce el impacto negativo de estos residuos. sostenible y a la reducción del impacto ambiental.
En 2024, el PCP tuvo un rol activo en apoyo al desarrollo e implementación En 2024 se convirtieron 378,7 toneladas de aserrín.
de nuevas regulaciones y la realización de diversas campañas de
educación ambiental dirigidas a la comunidad.
A continuación, algunos resultados relevantes:
Nuevo servicio para la mantención
• Entre 2019 y 2023 se redujo +50% los ítems plásticos problemáticos
sostenible de herramientas
de los socios del PCP, lo que se traduce en una reducción de 1.568
toneladas.
Como parte de su oferta de productos y servicios sostenibles, para promover
• Estrategia de circularidad de envases de poliestireno (PS) de alto el consumo responsable y la disminución de residuos, en noviembre de 2024
impacto (PAI) en Chile. Sodimac lanzó un nuevo Servicio de Mantención Preventiva de Herramientas.
Está disponible en todas las tiendas Sodimac del país y los clientes pueden
• Avances en la evaluación del potencial de valorización de las
agendarlo en Sodimac.com o directamente en los mesones de postventa.
estructuras multimateriales PE/PA, PE/PP y PE/PET.
Inicialmente contempla nueve categorías de herramientas para todas las
• Se logró que entre los socios del PCP el 75% de los envases y
marcas: sierras caladoras, sierras circulares, taladros, lijadoras de mano,
embalajes plásticos sean diseñados para ser reciclables y el 11,4 %
motosierras, orilladoras, esmeriles angulares, generadores y cortadoras de
sean diseñados para modelos de reúso.
césped. Dada la buena recepción, en 2025 se ampliará a otras categorías
de herramientas.
• Desde el 2019, ha habido un aumento de un 3% de porcentaje de
material reciclado incorporado en nuevos envases y embalajes.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 119

----- [pág. 120] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Promoviendo la sustentabilidad
Empaques y diseño de y generar cambios de conducta que contribuyan a combatir
el cambio climático y sus efectos.
productos
Apoyo a iniciativas público-
Sodimac tiene un programa de rightsizing que busca
disminuir el consumo de plástico y cartón en los envases privadas
y embalajes de los productos que comercializa, y así
minimizar los residuos potenciales. Con esto, además logra Cada año Sodimac colabora con acciones en favor del
un uso más eficiente de los espacios en contenedores, planeta que impulsan diversas instituciones:
bodegas y tiendas con embalajes ajustados al tamaño
del artículo, así más productos se pueden trasladar en un • Certificaciones Programa HuellaChile: Desde 2018,
solo despacho, lo que permite generar menos emisiones la empresa participa anualmente en esta iniciativa
de CO2 por concepto de transporte. del Ministerio del Medio Ambiente para promover
la cuantificación, reporte y gestión de los GEI en
En paralelo, se busca que el 100% de los envases y organizaciones públicas y privadas.
privada que integra el trabajo de múltiples actores no • La Hora del Planeta: El 23 de marzo, Sodimac se sumó
embalajes de los productos que se comercializan sean
estatales para dar respuestas más coordinadas a la nuevamente a “La Hora del Planeta”, la mayor iniciativa
reciclables, partiendo por aquellos de marca propia. • Programa Acelerador de la Ambición Climática: La
urgencia climática. global para generar conciencia sobre el cambio climático,
Actualmente, cerca del 90% de estos últimos es calificado compañía forma parte desde 2007 del programa
apagando los letreros de las fachadas de sus tiendas,
como reciclable. “Acelerador de la Ambición Climática” de Pacto Global
• Race to Zero: Desde 2021, la empresa adhiere a esta centros de distribución y oficinas administrativas.
de Naciones Unidas, que entrega a las empresas
iniciativa, que es la mayor alianza global de carbono Además, realizó acciones de difusión de la actividad,
conocimientos y habilidades para avanzar más
Educación y consumo neutralidad impulsando la transformación hacia una invitando a trabajadores, clientes y la comunidad a
rápidamente en ambición climática y fijar objetivos
responsable de disminución de emisiones en base a la ciencia y economía descarbonizada con la colaboración de sumarse.
gobiernos, ciudades, regiones, empresas e inversionistas.
alineados con el escenario de 1,5°C del Acuerdo de
• Chile Green Building Week y Foro de Construcción
Sodimac difunde y fomenta hábitos de cuidado del París. • Grupo de Líderes Empresariales por la Acción Climática Sostenible: Ambos eventos, que son los más relevantes
medioambiente y economía circular entre sus públicos (CLG-Chile): La empresa es miembro de CLG- Chile, en de la construcción sostenible en Chile, se realizaron
• Alianza por la Acción Climática (ACA Chile): Sodimac
de interés mediante plataformas propias (presencia en su compromiso de combatir el cambio climático a través juntos en 2024. Sodimac es empresa socia de Chile
fue uno de los impulsores de la “Alianza para la Acción
tiendas, catálogos, sitio web, campañas publicitarias y de un completo programa de gestión ambiental. Green Building Council, que organiza Chile Green
Climática (ACA Chile)”, instancia colaborativa público-
contenido de “Hágalo Usted Mismo”), buscando sensibilizar Building Week.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 120

----- [pág. 121] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Cumplimiento de gestión ambiental
Sodimac no tuvo sanciones del Registro Público de
Sanciones de la Superintendencia de Medio Ambiente ni
multas asociadas en 2024.
A través del Área de Medioambiente, dependiente de la 3. Contaminación lumínica 7. Sustancias Peligrosas para que la localización de las actividades se ajuste a lo
Gerencia de Sostenibilidad y Cumplimiento, la empresa permitido en los Planos Reguladores Comunales y esté
El tipo y ángulo de instalación de las luminarias exteriores Considera el gas licuado para grúas, pinturas y solventes,
identifica riesgos y lidera iniciativas para cumplir con la en armonía con el entorno residencial y medioambiental.
se regula por una legislación especial para proteger de entre otras. Existen requisitos para la exhibición en
normativa ambiental vigente y los compromisos adquiridos
contaminación lumínica a los observatorios astronómicos locales comerciales.
por su adhesión voluntaria a diversos acuerdos en esta 12. Informe sanitario
que operan en las regiones de Antofagasta, Atacama y
materia. La Política de Sostenibilidad contempla, asimismo,
Coquimbo. 8. Ley de Responsabilidad Extendida del Indica el cumplimiento en un establecimiento industrial de
ingresar declaraciones en el sistema de Registro de
Emisiones y Transferencias de Contaminantes (RETC), Productor (REP) las normas ambientales, de salud y seguridad. El artículo
4. Casinos de alimentación 83 del Código Sanitario dicta que debe ser exigido por las
del Ministerio del Medio Ambiente.
Exige que las empresas fabricantes e importadoras de municipalidades, previo al otorgamiento de una patente
Además de cumplir con una serie de exigencias de seis productos prioritarios se hagan cargo de ellos una definitiva para instalar, ampliar o trasladar industrias,
Los requerimientos legales que guían las acciones de la
infraestructura, una resolución sanitaria de la Seremi vez terminada su vida útil. actividades comerciales o de bodegaje.
compañía en estos ámbitos abarcan doce puntos:
de Salud autoriza la operación de estas instalaciones.
9. Permisos Superintendencia de
1. Manejo y disposición de residuos
5. Seguimiento Resolución de Calificación
Electricidad y Combustibles
Plan de Cumplimiento por
Existen bodegas de almacenamiento temporal de residuos Ambiental (RCA)
Rigen para instalaciones interiores eléctricas y de gas, y
autorizadas por las Seremi de Salud, con su respectivo ruidos molestos en tienda
Según ciertas condiciones, los proyectos se deben ingresar el almacenamiento de combustibles líquidos.
responsable en el sistema web RETC, donde cada retiro
al Sistema de Evaluación de Impacto Ambiental a través
es declarado. Los movimientos se informan al Sistema
Nacional de Declaración de Residuos (SINADER) y al de un EIA o DIA, lo que culmina con el otorgamiento de la 10. Permisos municipales En 2024, hubo una denuncia formal a la
RCA incorporando todo compromiso que lleve a obtener Superintendencia del Medio Ambiente por ruidos
Sistema de Declaración de Residuos Peligrosos (SIDREP).
Se envía una actualización mensual de la base de datos. un permiso de operación. Tutelan los permisos de edificación y recepción definitiva, molestos en una tienda. En respuesta, la empresa
y la obtención de las patentes comerciales.
presentó a esa autoridad un plan de trabajo
2. Emisiones de fuentes fijas 6. Control de plagas con medidas de mitigación para dar solución
11. Calificación industrial
al problema. Al cierre del año, se encontraba
Para mantener condiciones de higiene y salubridad
Sodimac inscribe los grupos electrógenos y bombas de en resguardo de trabajadores y clientes, se aplican Evalúa los riesgos respecto a daños y perjuicios que esperando aprobación de este plan. En enero de
incendio de todas sus instalaciones y realiza un monitoreo
procedimientos periódicos de control de plagas y el funcionamiento de una instalación pueda causar a 2025 se implementaron las medidas.
mensual del consumo de combustible y horas de uso de
sanitización, según los requerimientos de cada instalación. trabajadores, vecindario y comunidad, y las actividades
dichos equipos. También hace una declaración anual por
eventualmente inofensivas, molestas, insalubres,
tienda en el sistema RETC.
contaminantes o peligrosas. Busca generar condiciones
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 121

----- [pág. 122] -----

Anexos
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 122

----- [pág. 123] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 1
Grupo controlador
(al 31 de diciembre de 2024)
Falabella S.A., matriz de la sociedad, es controlada por los grupos de accionistas que se detallan a continuación.
GRUPO BETHIA RUT N.° Acciones %
Al 31 diciembre de 2024, el grupo controlador posee el 66,63% de las acciones en que se divide el capital social
Bethia S.A.
de Falabella S.A. Los referidos controladores tienen un acuerdo de actuación conjunta conforme al texto definitivo
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 78.591.370-1 147.394.427 5,87%
y refundido del Pacto de Accionistas que se suscribió con fecha 24 de septiembre de 2013. Dicho pacto contiene
indican a continuación:
limitaciones a la libre disponibilidad de las acciones.
Liliana Solari Falabella 4.284.210-9
Carlos Alberto Heller Solari 8.717.000-4
GRUPO AUGURI RUT N.° Acciones %
Andrea Heller Solari 8.717.078-0
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 14.000.000 0,56%
Pedro Heller Ancarola 17.082.751-1
Alberto Heller Ancarola 18.637.628-5
Inversiones Auguri SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 78.907.330-9 37.533.331 1,50% Paola Barrera Heller 15.960.799-2
indican a continuación: Felipe Rossi Heller 18.637.490-8
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8
Sebastián Arispe Karlezi 15.636.728-1 Inbet S.A.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 85.487.000-9 2.678.697 0,11%
indican a continuación:
Lucec Tres SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 99.556.440-8 267.803.642 10,67% Liliana Solari Falabella 4.284.210-9
indican a continuación: Carlos Alberto Heller Solari 8.717.000-4
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 Andrea Heller Solari 8.717.078-0
Sebastián Arispe Karlezi 15.636.728-1 Pedro Heller Ancarola 17.082.751-1
Alberto Heller Ancarola 18.637.628-5
Paola Barrera Heller 15.960.799-2
Felipe Rossi Heller 18.637.490-8
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 123

----- [pág. 124] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
GRUPO CORSO RUT N.° Acciones % GRUPO SAN VITTO RUT N.° Acciones %
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8 941.546 0,04% Inversiones San Vitto Limitada
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 77.945.970-5 243.698.146 9,71%
indican a continuación:
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3 3.152.004 0,13%
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1 3.152.748 0,13%
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
Inversiones Nonnita S.A.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 77.525.176-K 2.956.946 0,12% Asesorías e Inversiones Brunello Limitada
indican a continuación: Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 78.907.380-5 9.800.225 0,39%
indican a continuación:
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
Inversiones Mapter Dos Limitada
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.839.460-1 8.329.213 0,33%
indican a continuación: Inversiones Brunello Dos Limitada
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8 Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.265.839-9 310.000 0,01%
indican a continuación:
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
Inversiones Don Alberto Cuatro SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 99.552.470-8 271.587.424 10,83%
indican a continuación: Asesorías e Inversiones Barolo Limitada
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8 Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 78.907.350-3 10.110.245 0,40%
indican a continuación:
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 124

----- [pág. 125] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
GRUPO SAN VITTO RUT N.° Acciones % GRUPO AMALFI RUT N.° Acciones %
Asesorías e Inversiones Sangiovese Limitada Importadora y Comercializadora Amalfi SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 78.907.390-2 10.110.205 0,40% Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 87.743.700-0 48.661.279 1,94%
indican a continuación: indican a continuación:
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6 Sergio Cardone Solari 5.082.229-K
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9 Inés Fantuzzi 6.066.811-6
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3 Macarena Cardone 10.091.903-6
Matías Cardone 10.091.901-K
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9 360.000 0,01% Valentina Cardone 15.642.572-9
Josefina Cardone 17.406.681-7
GRUPO LIGURIA RUT N.° Acciones % Francisco de Pablo 12.265.592-K
Inversiones Santa Victoria SpA Cristián de Pablo 12.585.617-9
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 77.687.769-7 108.658.755 4,33%
Nicolás de Pablo 13.550.768-7
indican a continuación:
Juan Cúneo Solari 3.066.418-3
Inversiones Vietri S.A.
Paola Cúneo Queirolo 8.506.868-7
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.182.636-0 10.899.037 0,43%
Giorgianna Cúneo Queirolo 9.667.948-3 indican a continuación:
Sergio Cardone Solari 5.082.229-K
Inversiones Cinque Terre SpA Inés Fantuzzi 6.066.811-6
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 77.687.768-9 108.658.754 4,33%
Macarena Cardone 10.091.903-6
indican a continuación:
Matías Cardone 10.091.901-K
Juan Cúneo Solari 3.066.418-3
Valentina Cardone 15.642.572-9
Paola Cúneo Queirolo 8.506.868-7
Josefina Cardone 17.406.681-7
Giorgianna Cúneo Queirolo 9.667.948-3
Francisco de Pablo 12.265.592-K
Cristián de Pablo 12.585.617-9
Nicolás de Pablo 13.550.768-7
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 125

----- [pág. 126] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
GRUPO DERSA RUT N.° Acciones % GRUPO DERSA RUT N.° Acciones %
Dersa S.A. Quilicura S.A.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 95.999.000-K 205.419.996 8,19% Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.077-7 7.079.944 0,28%
indican a continuación: indican a continuación:
José Luis del Río Goudie 4.773.832-6 José Luis del Río Goudie 4.773.832-6
Bárbara del Río Goudie 4.778.798-K Bárbara del Río Goudie 4.778.798-K
Juan Pablo del Río Goudie 5.898.685-2 Juan Pablo del Río Goudie 5.898.685-2
Felipe del Río Goudie 5.851.869-7 Felipe del Río Goudie 5.851.869-7
Ignacio del Río Goudie 6.921.717-6 Ignacio del Río Goudie 6.921.717-6
Sebastián del Río Goudie 6.921.716-8 Sebastián del Río Goudie 6.921.716-8
Carolina del Río Goudie 6.888.500-0 Carolina del Río Goudie 6.888.500-0
DT Carrera SpA El Roquerío S.A.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.127-7 31.869.896 1,27% Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.125-0 22.415.828 0,89%
indican a continuación: indican a continuación:
Felipe del Río Goudie 5.851.869-7 José Luis del Río Goudie 4.773.832-6
Mariana de Jesús Arteaga Vial 6.695.852-3 Bárbara del Río Goudie 4.778.798-K
Luis Felipe del Río Arteaga 13.234.925-8 Juan Pablo del Río Goudie 5.898.685-2
Andrés Antonio del Río Arteaga 14.118.360-5 Felipe del Río Goudie 5.851.869-7
Martín del Río Arteaga 15.642.668-7 Ignacio del Río Goudie 6.921.717-6
Javier del Río Arteaga 16.605.546-6 Sebastián del Río Goudie 6.921.716-8
José Pablo del Río Arteaga 17.703.172-0 Carolina del Río Goudie 6.888.500-0
Mariana Teresita Carmen del Río Arteaga 18.641.820-4
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 126

----- [pág. 127] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
GRUPO DERSA RUT N.° Acciones % GRUPO DERSA RUT N.° Acciones %
DT D y D SpA DT Peñuelas SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.126-9 35.098.446 1,40% Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.177-3 34.776.485 1,39%
indican a continuación: indican a continuación:
Juan Pablo del Río Goudie 5.898.685-2 Carolina del Río Goudie 6.888.500-0
Patricia Edwards Braun 5.711.271-9 Víctor Pucci Labatut 6.474.224-8
Elisa del Río Edwards 12.628.617-1 Víctor Pucci del Río 15.643.671-2
Diego del Río Edwards 13.234.004-8 Pablo Pucci del Río 15.637.474-1
Ana del Río Edwards 13.435.488-7 Rodrigo Pucci del Río 16.371.133-8
Pedro del Río Edwards 15.382.612-9 Felipe Pucci del Río 18.392.648-9
Sara del Río Edwards 15.641.769-6
Paula del Río Edwards 16.371.405-1 Inversiones Torca Limitada
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 79.875.040-2 723.797 0,03%
indican a continuación:
BFD S.A.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se 76.338.129-3 23.408.277 0,93% Ignacio del Río Goudie 6.921.717-6
indican a continuación:
José Luis del Río Goudie 4.773.832-6 Total Controladores 1.671.589.293 66,63%
Bárbara del Río Goudie 4.778.798-K
Juan Pablo del Río Goudie 5.898.685-2
Felipe del Río Goudie 5.851.869-7
Ignacio del Río Goudie 6.921.717-6
Sebastián del Río Goudie 6.921.716-8
Carolina del Río Goudie 6.888.500-0
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 127

----- [pág. 128] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 2
Resumen Hechos Esenciales del periodo
Durante el año 2024, Sodimac S.A. informó a la CMF, en 2. Se procedió a la renovación total del Directorio, siendo
carácter de hecho esencial, los siguientes hechos relevantes: elegidos los siguientes directores por el período
estatutario de 3 años:
Hecho esencial 1 – 4 de abril de
• Juan Pablo del Río Goudie;
2024.
• Sandro Solari Donaggio;
En sesión extraordinaria de esta misma fecha, 4 de abril • Agustín Solari Álvarez;
de 2024, el directorio de Sodimac S.A. acordó convocar
• Elizabeth Lehmann Cosoi;
a los accionistas de la Sociedad a Junta Ordinaria de
• Sebastián Arispe Karlezi;
Accionistas para el día 17 de abril de 2024, a las 9:00
• Gonzalo Rojas Vildósola;
horas, en las oficinas de la Sociedad, ubicadas en Av.
Presidente Riesco Nº5685, piso 14, comuna de Las Condes, • Jaime García Rioseco;
para tratar las materias propias de este tipo de juntas. • Cristóbal Hurtado Rourke; y
• Víctor Pucci Labatut.
Hecho esencial 2 - 17 de abril 2024
3. Se designó a la empresa Deloitte Auditores y Consultores
En Junta Ordinaria de Accionistas de la Sociedad celebrada
Limitada como Auditores Externos para el ejercicio
el día de hoy, se adoptaron los siguientes acuerdos:
2024, y a las empresas Fitch Chile Clasificadora de
Riesgo Limitada y Clasificadora de Riesgo Humphreys
1. Se aprobó la Memoria, Balance General, Estado
Limitada como Clasificadoras de Riesgo.
de Resultados y Dictamen de Auditores Externos
correspondientes al ejercicio terminado el día 31 de
diciembre de 2023.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 128

----- [pág. 129] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 3
Inventario de emisiones de gases de efecto invernadero (GEI)
Medición en Sodimac
Huella de Carbono Sodimac (en ktCO2e), incluye impacto de productos vendidos
Aspecto 2021 2022 2023 2024 % Aspecto 2021 2022 2023 2024 %
Huella de carbono (método de mercado, inc. productos vendidos) 3.565 2.576 1.776 1.671 100% 3.9 Traslados de clientes a tiendas 237 220 102 107 6,4%
Huella de carbono (método de ubicación, incluye productos vendidos) 3.594 2.600 1.792 1.684 - 3.9 Electricidad clientes en comercio electrónico 1,9 1,7 0,7 0,8 0,0%
Alcance 1+2+3 (sin productos) 570 504 272 297 18% Alcance 3 (productos vendidos) 2.995 2.073 1.504 1.374 82%
Alcance 1 11 11 10 11 0,6% 3.1 Fabricación productos comercializados* 1.700 1.288 1.020 876 52%
1.1 Combustión en fuentes fijas 0,6 0,7 0,5 1,7 0,1% 3.11 Uso productos comercializados* 1.085 624 395 364 22%
1.2 Combustión en fuentes móviles 7 7 6 6 0,4% 3.12 Disposición productos comercializados* 210 161 90 134 8%
1.4 Emisiones fugitivas 3 3 3 3 0,2% Fuente: Proyectae.
Alcance 2 (mercado) 10 7 7 6 0,3%
Las siguientes fuentes de emisión de alcance 3 no aplican o son consideradas no relevantes según ejercicio de
2.1 Consumo eléctrico (método de mercado) 10 7 7 6 0,3%
materialidad: bienes de capital (3.1), activos arrendados “Aguas Arriba” (3.8), procesamiento de productos vendidos
2.1 Consumo eléctrico (método de ubicación) 39 31 23 19 - (3.10), activos arrendados “Aguas Abajo” (3.13), franquicias (3.14), inversiones (3.15). Las fuentes marcadas con asterisco
Alcance 3 (sin productos vendidos) 549 485 255 281 17% (*) corresponden al impacto de los productos comercializados, fuente de emisión que se comenzó a reportar desde
2021. Se actualizó el factor de emisión del transporte público, según indicación de HuellaChile, lo cual reajustó las
3.1 Insumos y servicios 1,0 0,9 0,7 0,6 0,0%
emisiones reportadas 2021-2023.
3.3 Manufactura combustibles de alcance 1 1,0 1,1 1,0 1,1 0,1%
3.4 Importación de productos a centro de distribución 127 87 45 66 4,0%
Intensidad de Emisión de Gases de Efecto Invernadero
3.4 Transporte centro de distribución a tiendas (furgón/camión
36 39 24 24 1,4% Indicador Unidad 2021 2022 2023 2024
plano)
Emisiones de GEI 1 y 2 k tCOe 21 19 17 16
3.4 Transporte local gestionado por terceros 105 98 52 53 3,2% 2
Alcance 1 k tCOe 11 11 10 11
3.4 Despacho de última milla (DAD) 9,9 8,7 4,4 3,6 0,2% 2
Alcance 2 k tCOe 10 7 7 6
3.5 Residuos y reciclaje 16 15 12 11 0,7% 2
Superficie tiendas mil m² 699 702 711 715
3.6 Viajes de negocio 0,9 0,8 0,9 2,1 0,1%
Emisiones de GEI 1 + 2 / m² tienda kgCOe/m² 29 27 24 23
3.7 Transporte de colaboradores 14 13 11 11 0,7% 2
3.7 Electricidad en trabajo remoto 0,2 0,2 0,1 0,1 0,0% Fuente: Proyectae.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 129

----- [pág. 130] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Intensidad de Uso Eléctrico (kWh/m²)
140 160
120 140
120 100
100 80
80
60 60
40
40
20 20
0 0
2021 2022 2023 2024
Consumo eléctrico bodegas Consumo eléctrico tiendas
Electricidad tiendas /superfice
tiendas
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 130
)hWG(
ocirtcéle
omusnoC
)²m/hWk(
ocirtcéle
osu ed
dadisnetnI
Distribución de Consumo Energético Según
Fuente de Origen
144 148
136
130 160
140
120
100
80
60
40
20
0
2021 2022 2023 2024
Electricidad de paneles solares Electricidad de la red con
certificado 100% renovable
Fuente: Proyectae. Electricidad de la red promedio Combustibles fósiles
)hWG(
aígrene
ed
omusnoC
En línea con el compromiso del grupo Falabella, la meta
de reducción de emisiones de Sodimac de alcance 1 y 2 es:
· Reducir las emisiones de alcance 1 y 2 65% al año 2030
con respecto a 2021.
11% 11% 11% 11%
· Reducir las emisiones de alcance 1 y 2 90% al año 2035
con respecto a 2021 (Net-Zero). 52% 53% 53% 53%
Aspecto ktCOe % 15% 13% 14% 12% 2
Línea base huella de carbono 2021 21 base
22% 23% 22% 24% Meta huella de carbono 2030 13 -65%
Meta huella de carbono 2035 2 -90%
Avance huella de carbono 2024 16 -20%
Sodimac ha logrado reducir sus emisiones 20% respecto
Fuente: Proyectae.
a la línea base del año 2021, manteniéndose alineado a
cumplir la meta de reducción de 65% al año 2030.
Nota: Dada la evolución conceptual que ha tenido la materia a nivel mundial,
se aclara que “Cero Emisiones Netas” significa que la empresa se
compromete a hacer una contribución con foco en reducir sus emisiones y
comprando créditos de carbono equivalentes a las emisiones remanentes
no reducidas en ese año.

----- [pág. 131] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 4
Tiendas
Debe decir: Sodimac cuenta con 74 tiendas Sodimac y 13 de su filial Imperial, con una superficie de venta total de
N° Tiendas Dirección Comuna Región
791.085 m2. Todas estas instalaciones son arrendadas, algunas de ellas a otras unidades del grupo Falabella.
21 Sodimac El Belloto Av. Freire 1351 Quilpué Valparaíso
22 Sodimac Quillota Ramón Freire 1551 Quillota Valparaíso
N° Tiendas Dirección Comuna Región
23 Sodimac San Felipe Tocornal 2810 San Felipe Valparaíso
1 Sodimac Arica Av. Santa María 2985 Arica Arica y Parinacota
Open Plaza Santa Julia, Av. Alessandri
2 Sodimac Alto Hospicio Av. Los Aromos 2780 Alto Hospicio Tarapacá 24 Sodimac Reñaca Alto Viña del Mar Valparaíso
4025, Reñaca Alto
3 Sodimac Iquique Héroes de la Concepción 2311 Iquique Tarapacá
25 Sodimac La Calera Prolongación JJ Pérez 12.010 La Calera Valparaíso
4 Constructor Antofagasta Av. Antonio Rendic 6852 Antofagasta Antofagasta
26 Constructor Cantagallo Av. Las Condes 12422 Las Condes Metropolitana
5 Sodimac Antofagasta Balmaceda 2355 Antofagasta Antofagasta
27 Sodimac Cerrillos Av. Américo Vespucio 1501 Cerrillos Metropolitana
Sodimac Antofagasta La
6 Av. Pedro Aguirre Cerda 10578 Antofagasta Antofagasta Av. Camino Chicureo km 2, Boulevard Los
Portada 28 Sodimac Chicureo Express Colina Metropolitana
Ingleses
7 Sodimac Calama Balmaceda 3398 Calama Antofagasta
29 Sodimac El Bosque Gran Avenida 10375, Open Plaza El Bosque Metropolitana
8 Sodimac Copiapó Av. Panamericana Sur 140 Copiapó Atacama
30 Sodimac Estación Central San Francisco de Borja 402 Estación Central Metropolitana
9 Sodimac Copiapó Cordillera Los Carrera 4723 Copiapó Atacama
31 Sodimac Huechuraba Av. Américo Vespucio 1737 Huechuraba Metropolitana
10 Sodimac Vallenar Av. Huasco 175 Vallenar Atacama
32 Sodimac Independencia Av. Independencia 565 Independencia Metropolitana
11 Sodimac Coquimbo Ruta 5 Norte 849 Coquimbo Coquimbo
33 Sodimac Kennedy Av. Pdte. Kennedy 5601 Las Condes Metropolitana
12 Sodimac La Serena Av. Francisco de Aguirre N°02 La Serena Coquimbo
34 Sodimac La Reina Av. Jorge Alessandri 1347 La Reina Metropolitana
Sodimac La Serena
13 Av. José Manuel Balmaceda 2885 La Serena Coquimbo 35 Sodimac Las Condes Av. Las Condes 11049 Las Condes Metropolitana
Balmaceda
36 Sodimac Los Dominicos Av. Padre Hurtado Sur 875 Las Condes Metropolitana
14 Sodimac Ovalle Prolongación Benavente 1075 Ovalle Coquimbo
37 Sodimac Maipú Av. Pajaritos 4444 Maipú Metropolitana
15 Constructor Valparaíso Yungay 2516 Valparaíso Valparaíso
38 Sodimac Mall Tobalaba Camilo Henríquez 3692, Mall Tobalaba Puente Alto Metropolitana
16 Sodimac San Antonio 21 de Mayo 950 San Antonio Valparaíso
39 Sodimac Melipilla Av. Vicuña Mackenna 1415 Melipilla Metropolitana
17 Sodimac Quinta Vergara Av. Valparaíso 1070 Viña del Mar Valparaíso
40 Sodimac Nueva La Florida Av. J.P. Alessandri 6402 La Florida Metropolitana
18 Constructor Viña del Mar Limache 3119 Viña del Mar Valparaíso
41 Sodimac Ñuble Av. Vicuña Mackenna 1700 Ñuñoa Metropolitana
19 Sodimac Viña del Mar 15 Norte 961 Viña del Mar Valparaíso
42 Sodimac Ñuñoa Av. Américo Vespucio 925 Ñuñoa Metropolitana
Centro Comercial Marbella, Vía F-30E
20 Sodimac Maitencillo Puchuncaví Valparaíso
esquina Vía 124, Local 13, Maitencillo 43 Sodimac Plaza Vespucio Av. Américo Vespucio 7310 La Florida Metropolitana
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 131

----- [pág. 132] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
N° Tiendas Dirección Comuna Región N° Tiendas Dirección Comuna Región
44 Sodimac Puente Alto Av. Concha y Toro 1315 Puente Alto Metropolitana 65 Sodimac Temuco Cautín Caupolicán 0457 Temuco Araucanía
45 Sodimac Quilicura Av. M. Antonio Matta 581 Quilicura Metropolitana 66 Sodimac Temuco Los Pablos Avenida Las Encinas 2470 Temuco Araucanía
46 Sodimac Quilín Altos del Parque Sur 5800 Peñalolén Metropolitana 67 Sodimac Villarrica Av.Saturnino Epulef S/N, Km 0.1 Villarrica Araucanía
Jorge Alessandri Rodríguez 2040, Mall 68 Sodimac Valdivia Av. Picarte 3349 Valdivia Los Ríos
47 Sodimac San Bernardo San Bernardo Metropolitana
Plaza Sur 69 Sodimac Osorno René Soriano 2619 Osorno Los Lagos
48 Sodimac San Miguel Gran Avenida 5508 San Miguel Metropolitana 70 Sodimac Puerto Montt Av. Presidente Ibáñez 650 Puerto Montt Los Lagos
49 Sodimac Talagante Avda. Bernardo O’ Higgins 2337 Talagante Metropolitana 71 Sodimac Chiloé Ruta 5 Sur 2456, sector Ten Ten Castro-Chiloé Los Lagos
50 Constructor Rancagua Koke 011 Rancagua O´Higgins Sodimac Puerto Montt
72 Av. Ferrocarril 2001 Puerto Montt Los Lagos
51 Sodimac Rancagua Av. Alberto Einstein 297 Rancagua O’Higgins Alerce
Av. Libertador Bernardo O’Higgins 0450. 73 Sodimac Coyhaique Av. Ogana 869 Coyhaique Aysén
52 Sodimac San Fernando San Fernando O´Higgins
Ruta I-50 74 Sodimac Punta Arenas Av. Pdte. Eduardo Frei Montalva 1400 Punta Arenas Magallanes
53 Sodimac Santa Cruz Rafael Casanova 412 Santa Cruz O´Higgins 75 Imperial Santa Rosa Av. Santa Rosa 7850 La Granja Metropolitana
Plaza Maule Shopping Center. Av. 2 Norte 76 Imperial Mapocho Calle Mapocho 5906 Quinta Normal Metropolitana
54 Sodimac Talca Talca Maule
3344
77 Imperial Maipú Av. Alberto Llona 1153 Maipú Metropolitana
55 Sodimac Linares Av. León Bustos 0376 Linares Maule
78 Imperial Vespucio Av. Américo Vespucio 1030 Peñalolén Metropolitana
56 Sodimac Talca-Colín Av. Colín 0635 Talca Maule
79 Imperial Huechuraba Av. Américo Vespucio 1399 Huechuraba Metropolitana
57 Sodimac Curicó Av. Carlos Condell 1192 Curicó Maule
80 Imperial La Serena Av. Balmaceda 3070 La Serena Coquimbo
58 Sodimac Chillán Av. Ecuador 599 Chillán Ñuble
81 Imperial Valparaíso Av. Independencia 3033 Valparaíso Valparaíso
59 Sodimac Los Ángeles Av. Alemania 850 Los Ángeles Biobío
82 Imperial Reñaca Camino Internacional 1025 Viña del Mar Valparaíso
60 Sodimac Coronel Av. Carlos Prat 0901 Coronel Biobío
83 Imperial Rancagua Calle La Cruz 01000 Rancagua O’Higgins
Sodimac Mall Plaza El
61 Av. Pdte. Jorge Alessandri 3177 Talcahuano Biobío 84 Imperial Talca Av. San Miguel 2687 Talca Maule
Trébol
85 Imperial Concepción Tucapel 1259 Concepción Biobío
Sodimac Autopista
62 Autopista Concepción-Talcahuano 9200 Hualpén Biobío 86 Imperial Temuco Av. Caupolicán 1151 Temuco Araucanía
Talcahuano
Pilpilco 200, Parque Industrial, Camino
63 Sodimac Biobío Av. Los Carrera Poniente 301 Concepción Biobío 87 Imperial Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
a Pargua
64 Sodimac Angol Av. Bernardo O´Higgins 1744 Angol Araucanía
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 132

----- [pág. 133] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 5
Índice NGC 461
Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página
Misión, visión, propósito Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 ii. - 28, 50
Perfil de la entidad - 2.1. - - 17
y valores Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 iii. - 44
Perfil de la entidad Información histórica - 2.2 - - 18-20 Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 iv. - 55-57
Perfil de la entidad Propiedad Situación de control 2.3.1 - - 24-25 Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 v. - 64-65
Cambios Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 vi. - 82-84
Perfil de la entidad Propiedad importantes en la 2.3.2 - - 24
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 vii. - 82-84
propiedad o control
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 i. - 29
Identificación de
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 ii. - 32
Perfil de la entidad Propiedad socios o accionistas 2.3.3 - - 24
mayoritarios Gobierno corporativo Directorio - 3.2 iii. - 31-32
Acciones, sus Gobierno corporativo Directorio - 3.2 iv. - 30
Perfil de la entidad Propiedad características y 2.3.4 i - 24-26 Gobierno corporativo Directorio - 3.2 v. - 31
derechos
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 vi. - 31
Acciones, sus
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 vii. - 34
Perfil de la entidad Propiedad características y 2.3.4 ii. - 26
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 viii. - 28
derechos
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 ix. a) 31, 76
Acciones, sus
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 ix. b) 82-84
Perfil de la entidad Propiedad características y 2.3.4 iii. a) 26
derechos Gobierno corporativo Directorio - 3.2 ix. c) 32
Acciones, sus Gobierno corporativo Directorio - 3.2 x. - 30
Perfil de la entidad Propiedad características y 2.3.4 iii. b) 24 Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xi. - 30
derechos
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xii. a) 30
Acciones, sus
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xii. b) 30
Perfil de la entidad Propiedad características y 2.3.4 iii. c) 24-25
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xii. c) 30, 36-38
derechos
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xii. d) 30
Perfil de la entidad Propiedad Otros valores 2.3.5 - - 24
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. a) 30
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1 i. - 28
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. b) 30
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 133

----- [pág. 134] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. c) 30 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. v. - 39
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. d) 30 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. vi. - 45
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. e) 30 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. vii. - 36-38
Gobierno corporativo Directorio - 3.2 xiii. f) 32, 77 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. viii. - 44
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 i. - 31, 33-34 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ix. - 36-38
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 ii. - 31, 33-34 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. x. - 76
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 iii. - 32 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xi. - 31, 77
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 iv. - 31, 33-34 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xii. - 31, 77
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 v. - 31 Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xiii. 36-38
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 vi. - 31 Relación con los grupos
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3 vii. - 31 Gobierno corporativo de interés y el público en - 3.7. i. - 55-57
general
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4 i. - 33-34
Relación con los grupos
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4 ii. - 35
Gobierno corporativo de interés y el público en - 3.7. ii. - 55-57
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4 iii. - 35
general
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4 iv. - 24-25
Relación con los grupos
Adherencia a Gobierno corporativo de interés y el público en - 3.7. iii. - 55-57
Gobierno corporativo códigos nacionales o - 3.5 - - 28, 133-141 general
internacionales
Relación con los grupos
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. i. - 39-44 Gobierno corporativo de interés y el público en - 3.7. iv. - 55-57
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. a) 39-44 general
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. b) 44 Estrategia Horizontes de tiempo - 4.1. - - 66
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. c) 41 Estrategia Objetivos estratégicos - 4.2. - - 59-61
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. d) 43 Estrategia Planes de inversión - 4.3 - - 66
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. e) 43 Personas Dotación de personal - 5 - - 70
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. iii. - 39-44 Personas Dotación de personal - 5.1.1 - - 70
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. iv. - 39-44 Personas Dotación de personal - 5.1.2 - - 71
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 134

----- [pág. 135] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página
Personas Dotación de personal - 5.1.3 - - 72 Modelo de negocios Negocios - 6.2 iv. - 98
Personas Dotación de personal - 5.1.4 - - 72 Modelo de negocios Negocios - 6.2 v. - 7, 68
Personas Dotación de personal - 5.1.5 - - 73 Modelo de negocios Negocios - 6.2 vi. - 68
Personas Formalidad laboral - 5.2 - - 70 Modelo de negocios Negocios - 6.2 vii. - 68
Personas Adaptabilidad laboral - 5.3 - - 70 Modelo de negocios Negocios - 6.2 viii. - 64-68
Personas Equidad salarial por sexo - 5.4.1 - - 77 Modelo de negocios Grupos de interés - 6.3 - - 55-57
Personas Equidad salarial por sexo - 5.4.2 - - 77 Propiedades e
Modelo de negocios - 6.4 i. - 6-8, 131-132
Personas Acoso laboral y sexual - 5.5 - - 36-38, 84 instalaciones
Personas Seguridad laboral - 5.6 - - 85-86 Propiedades e
Modelo de negocios - 6.4 ii. - NA
instalaciones
Personas Permiso postnatal - 5.7 - - 82
Propiedades e
Personas Capacitación y beneficios - 5.8 i. - 74 Modelo de negocios - 6.4 iii. - 131
instalaciones
Personas Capacitación y beneficios - 5.8 ii. - 74
Subsidiarias, asociadas
Personas Capacitación y beneficios - 5.8 iii. - 74
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 i. - 155-172
Personas Capacitación y beneficios - 5.8 iv. - 74-75 sociedades
Política de Subsidiarias, asociadas
Personas - 5.9 - - 88
subcontratación Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 ii. - 155-172
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 i. - 150 sociedades
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 ii. - 150 Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 iii. - 155-172
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 iii. - 150
sociedades
36-44, 46,
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 iv. - Subsidiarias, asociadas
121
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 iv. - 155-172
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 v. - 55-57, 106
sociedades
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1 vi. - 58
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios Negocios - 6.2 i. - 90, 96, 150 Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 v. - 155-172
Modelo de negocios Negocios - 6.2 ii. - 96 sociedades
Modelo de negocios Negocios - 6.2 iii. - 90
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 135

----- [pág. 136] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página Sección Indicador Subindicador Referencia Numeral Punto Página
Subsidiarias, asociadas Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 ii. - 92
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 vi. - 155-172 Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 iii. - 92
sociedades
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 iv. - 92
Subsidiarias, asociadas
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 v. - 92
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 vii. - 155-172
Evaluación de
sociedades Gestión de proveedores - 7.2 - - 92-94
proveedores
Subsidiarias, asociadas
Cumplimiento legal y
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 viii. - 155-172 Indicadores - 8.1.1 - - 98-104
normativo
sociedades
Cumplimiento legal y
Subsidiarias, asociadas Indicadores - 8.1.2 - - 36-38, 84
normativo
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 ix. - 155-172
sociedades Cumplimiento legal y
Indicadores - 8.1.3 - - 117-121
normativo
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.1 x. - 155-172 Cumplimiento legal y
Indicadores - 8.1.4 - - 39-45
sociedades normativo
Subsidiarias, asociadas Cumplimiento legal y
Indicadores - 8.1.5 - - 36-38
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.2 i. - No aplica normativo
sociedades Indicadores de
Subsidiarias, asociadas Indicadores sostenibilidad por tipo de - 8.2 - - 129-130
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.2 ii. - No aplica industria
sociedades Hechos relevantes o
- 9 - - 128
Subsidiarias, asociadas esenciales
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.2 iii. - No aplica Información
Comentarios de
sociedades no
accionistas y del - 10 - -
Subsidiarias, asociadas disponible o
comité de directores
Modelo de negocios e inversiones en otras - 6.5.2 iv. - No aplica incompleta
sociedades Informes financieros - 11 - - 142-172
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 - - 92
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1 i. - 92
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 136

----- [pág. 137] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 6
Índice SASB
Tema Parámetro de contabilidad/actividad Categoría Unidad de medida Código Página
Gestión de la energía en el comercio
1) Total de energía consumida, (2) porcentaje de electricidad de la red, (3) porcentaje de renovables Cuantitativo Gigajulios (GJ), porcentaje (%) CG-MR-130a.1 114,130
minorista y la distribución
Seguridad de los datos Descripción del enfoque para identificar y abordar los riesgos para la seguridad de los datos Debate y análisis n/a CG-MR-230a.1 44
1) Número de filtraciones de datos, (2) porcentaje que implica información de identificación personal (PII),
Seguridad de los datos Cuantitativo Número, porcentaje (%) CG-MR-230a.2 44
(3) número de clientes afectados
Prácticas laborales 1) Salario medio por hora y 2) porcentaje de empleados de tienda que ganan el salario mínimo, por región Cuantitativo Divisa para comunicar, porcentaje (%) CG-MR-310a.1 76-78
Prácticas laborales Tasa de rotación (1) voluntaria y (2) involuntaria de los empleados de tienda Cuantitativo Velocidad CG-MR-310a.2 73
Importe total de las pérdidas monetarias como resultado de los procedimientos judiciales relacionados
Prácticas laborales Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-310a.3 36-38
con las infracciones de la legislación laboral
Diversidad e inclusión en la fuerza Porcentaje de representación de géneros y grupos raciales/étnicos en (1) la dirección y (2) todos los
Cuantitativo Porcentaje (%) CG-MR-330a.1 29-30, 70-72
laboral demás empleados
Diversidad e inclusión en la fuerza Importe total de las pérdidas monetarias como resultado de los procedimientos judiciales relacionados
Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-330a.2 36-38,84
laboral con la discriminación en el empleo.
Abastecimiento, embalaje y
Ingresos de productos certificados por terceros según los estándares de sostenibilidad ambiental o social Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-410a.1 95
marketing de productos
Abastecimiento, embalaje y Análisis de los procesos para evaluar y gestionar los riesgos o peligros asociados a las sustancias
Debate y análisis n/a CG-MR-410a.2 115-116
marketing de productos químicas en los productos
Abastecimiento, embalaje y
Análisis de las estrategias para reducir el efecto ambiental de los embalajes Debate y análisis n/a CG-MR-410a.3 95, 115-121
marketing de productos
Parametros de actividad Número de: (1) ubicaciones de venta al por menor y (2) centros de distribución Cuantitativo Número CG-MR-000.A 8, 131-132
Parametros de actividad Superficie total de: (1) espacio de venta al por menor y (2) centros de distribución Cuantitativo Metros cuadrados (m2) CG-MR-000.B 6
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 137

----- [pág. 138] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Anexo 7
Índice GRI
ESTÁNDARES GRI
Categoría Contenidos Generales OMISION
Sodimac S.A. ha elaborado el informe conforme a los Estándares GRI Código
ESTÁNDAR Indicadores Página EXPLICACIÓN
Declaración de uso para el periodo comprendido entre el 1 de enero y 31 de diciembre de Estándares
2024. 2-9 Estructura de gobernanza y composición 28-35
GRI 1 usado GRI 1: Fundamentos 2021 Designación y selección del máximo órgano
2-10 28-31
Estándares Sectoriales GRI aplicables - de gobierno
2-11 Presidente del máximo órgano de gobierno 29
Función del máximo órgano de gobierno 21-22, 28-29,
ESTÁNDARES GRI 2-12 en la supervisión de la gestión de los 39-45, 47-48,
Categoría Contenidos Generales OMISION impactos 52-53
Código Delegación de la responsabilidad de
ESTÁNDAR Indicadores Página EXPLICACIÓN 2-13 28-34, 53
Estándares gestión de los impactos
2-1 Detalles organizacionales 2, 6 Función del máximo órgano de gobierno
2-14 en la presentación de informes de 52-53
Entidades incluidas en la presentación de
2-2 informes de sostenibilidad 2, 6 GRI 2: Contenidos sostenibilidad
GRI 2: Contenidos Periodo objeto del informe, frecuencia y Generales 2021 2-15 Conflictos de interés 36-38, 44
Generales 2021 2-3 punto de contacto 2 3. Gobernanza Información no
2-16 Comunicación de inquietudes críticas - disponible o
No hay
incompleta
2-4 Actualización de la información - reformulaciones
durante el período Conocimientos colectivos del máximo Restricciones de
2-17 -
órgano de gobierno confidencialidad
GRI 2: Contenidos Actividades, cadena de valor y otras
2-6 7, 90
Generales 2021 relaciones comerciales 2-18 Evaluación del desempeño del máximo 23, 31, 35,
órgano de gobierno 74-76
2. Actividades y 2-7 Empleados 70-86
trabajadores 2-8 Trabajadores que no son empleados 87-88 2-19 Políticas de remuneración 35
Restricciones de
2-20 Proceso para determinar la remuneración -
confidencialidad
Restricciones de
2-21 Ratio de compensación total anual -
confidencialidad
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 138

----- [pág. 139] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
ESTÁNDARES GRI Categoría Económica
Categoría Contenidos Generales OMISION Código
ESTÁNDAR Indicadores Página
Estándares
Código
ESTÁNDAR Indicadores Página EXPLICACIÓN
Estándares GRI 201: Desempeño
201-1 Valor económico directo generado y distribuido 142-154
Declaración sobre la estrategia de Económico
2-22 4, 5
desarrollo sostenible Ratio del salario de categoría inicial estándar por sexo
202-1 76-77
17, 21, 36-48, GRI 202: Presencia en frente al salario mínimo local
2-23 Compromisos y políticas
50-52, 59-61 el Mercado Proporción de altos ejecutivos contratados de la comunidad
202-2 73
Incorporación de los compromisos y local
GRI 2: Contenidos 2-24 46, 59-61
políticas GRI 203: Impactos
Generales 2021 203-1 Inversiones en infraestructuras y servicios apoyados 107
Procesos para remediar los impactos económicos indirectos
4. Estrategia, 2-25 36-48, 53, 101
negativos GRI 204: Prácticas de
políticas y prácticas 204-1 Proporción de gasto en proveedores locales 90
Mecanismos para solicitar asesoramiento y Adquisición
2-26 36-38
plantear inquietudes Operaciones evaluadas para riesgos relacionados con la
205-1 39-45
Cumplimiento de la legislación y las corrupción
2-27 102, 121 GRI 205: Lucha contra
normativas Comunicación y formación sobre políticas y procedimientos
la corrupción 205-2 36-45
2-28 Afiliación a asociaciones 58 anticorrupción
GRI 2: Contenidos Enfoque para la participación de los grupos 205-3 Casos de corrupción confirmados y medidas tomadas 38
2-29 55-57
Generales 2021 5. de interés GRI 206: Prácticas de Acciones jurídicas relacionadas con la competencia desleal
206-1 36-38
Participación de los competencia desleal y las prácticas monopólicas y contra la libre competencia
2-30 Convenios de negociación colectiva 87
grupos de interés GRI 207: Impuestos 207-1 Gobernanza en materia tributaria 47-48
ESTÁNDARES GRI
INDICE DE CONTENIDOS GRI
ESTÁNDAR Código Estándares Indicadores Página
3-1 Proceso de determinación de los temas materiales 52
GRI 3: Temas
3-2 Lista de temas materiales 52
Materiales 2021
3-3 Gestión de los temas materiales 21-22, 52-54
Lista de Temas Descripción de impactos,
50-54
Materiales políticas. Medidas
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 139

----- [pág. 140] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Categoría Medioambiente Categoría Desempeño Social
Código Código
ESTÁNDAR Indicadores Página ESTÁNDAR Indicadores Página
Estándares Estándares
302-1 Consumo energético dentro de la organización 114,130 Nuevas contrataciones de empleados y rotación de
401-1 73
GRI 302: Energía 302-3 Intensidad energética 112,130 personal
302-4 Reducción del consumo energético 114-115,130 GRI 401: Empleo Prestaciones para los empleados a tiempo completo que
401-2 79-81
no se dan a los empleados a tiempo parcial o temporales
GRI 303: Agua y
303-5 Consumo de agua 114
efluentes 401-3 Permiso parental 82
305-1 Emisiones directas de GEI (alcance 1) 112-114, 129-130 403-1 Sistema de gestión de la salud y la seguridad en el trabajo 80, 85-86
305-2 Emisiones indirectas de GEI al generar energía (alcance 2) 112-114, 129-130 Identificación de peligros, evaluación de riesgos e
403-2 85-86
investigación de incidentes
GRI 305: Emisiones 305-3 Otras emisiones indirectas de GEI (alcance 3) 112-114, 129-130
Participación de los trabajadores, consultas y
305-4 Intensidad de las emisiones de GEI 112-114, 129-130 403-4 79-81, 85-86
comunicación sobre salud y seguridad en el trabajo
305-5 Reducción de las emisiones de GEI 112-114, 129-130 GRI 403: Salud y
Formación de trabajadores sobre salud y seguridad en el
Generación de residuos e impactos significativos Seguridad en el 403-5 85-86
306-1 115-119 trabajo
relacionados con los residuos Trabajo
403-6 Fomento de la salud de los trabajadores 80
GRI 306: Efluentes y 306-2 Residuos por tipo y método de eliminación 115-119
Cobertura del sistema de gestión de la salud y la
Residuos 306-3 Residuos generados 115-119 403-8 85-86
seguridad en el trabajo
306-4 Residuos no destinados a eliminación 115-119
403-9 Lesiones por accidente laboral 85-86
306-5 Residuos destinados a eliminación 115-119
403-10 Dolencias y enfermedades laborales 85-86
GRI 307: Cumplimiento
307-1 Incumplimiento de la legislación y normativa ambiental 121 404-1 Media de horas de formación al año por empleado 74-75
regulatorio
Programas para mejorar las aptitudes de los empleados y
GRI 308: Evaluación GRI 404: Capacitación 404-2 74-76
Impactos ambientales negativos en la cadena de programas de ayuda a la transición
ambiental de los 308-2 90, 95, 115-119 y Educación
suministro y medidas tomadas Porcentaje de empleados que reciben evaluaciones
proveedores 404-3 76
periódicas del desempeño y desarrollo profesional
GRI 405: Diversidad 405-1 Diversidad en órganos de gobierno y empleados 28-34, 82-84
e Igualdad de Ratio del salario base y de la remuneración de mujeres
405-2 77
Oportunidades frente a hombres
GRI 406: No Casos de discriminación y acciones correctivas
406-1 38
Discriminación emprendidas
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 140

----- [pág. 141] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Categoría Desempeño Social
Código
ESTÁNDAR Indicadores Página
Estándares
GRI 407: Libertad
Operaciones y proveedores cuyo derecho a la libertad de
de asociación y 407-1 36-38, 92-94
asociación y negociación colectiva podría estar en riesgo
negociación colectiva
GRI 412: Evaluación de Operaciones sometidas a revisiones o evaluaciones de
412-1 39-45
derechos humanos impacto sobre los derechos humanos
Operaciones con participación de la comunidad local,
413-1 106
GRI 413: Comunidades evaluaciones del impacto y programas de desarrollo
locales Operaciones con impactos negativos significativos –reales
413-2 106
o potenciales– en las comunidades locales
GRI 414: Evaluaciones
Impactos sociales negativos en la cadena de suministro y
de los proveedores en 414-2 92-94
medidas tomadas
temas sociales
Sodimac
GRI 415: Política no realiza
415-1 Contribución a partidos y/o representantes políticos
Pública contribuciones
políticas
Evaluación de los impactos en la salud y seguridad de las
416-1 92-94
GRI 416: Salud y categorías de productos o servicios
Seguridad de los Casos de incumplimiento relativos a los impactos en
clientes 416-2 la salud y seguridad de las categorías de productos y 102
servicios
Requerimientos para la información y el etiquetado de
417-1 92-95
productos y servicios
GRI 417: Etiquetados
Casos de incumplimiento relacionados con la información
de los productos y 417-2 102
y el etiquetado de productos y servicios
servicios
Casos de incumplimiento relacionados con comunicaciones
417-3 101-102
de marketing
GRI 418: Privacidad de Reclamaciones fundamentadas relativas a violaciones de
418-1 44
los clientes la privacidad del cliente y pérdida de datos del cliente
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 141

----- [pág. 142] -----

Estados
financieros
Índice
• Informe del auditor independiente
• Estado de situación financiera clasificado consolidado
• Estado de resultado por función consolidado
• Estado de resultado integral consolidado
• Estado de cambios en el patrimonio consolidado
• Estado de flujo de efectivo consolidado
• Análisis razonado de los estados financieros consolidados
• Información sobre filiales
• Relación de propiedad directa e indirecta entre Sodimac y subsidiarias
• Declaración de responsabilidad y suscripción de la Memoria
Los Estados Financieros de Sodimac están disponibles en el sitio en Internet de la Comisión para el
Mercado Financiero y en el sitio web de la empresa.
https://sodimac.falabella.com/sodimac-cl/page/estados-financieros
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 142

----- [pág. 143] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Informe del auditor independiente
Responsabilidades del auditor por la auditoría de los estados financieros Se nos requiere comunicar a los responsables del Gobierno Corporativo, entre otros asuntos, la
Deloitte oportunidad y el alcance planificados de la auditoría y los hallazgos significativos de la auditoría,
A Ro u s d a it r o io r e N s o y r t C e o 4 n 0 s 7 u ltores Limitada Nuestros objetivos son obtener una seguridad razonable de que los estados financieros como un todo, incluyendo, cualquier deficiencia significativa y debilidadimportante del control interno que
Rut: 80.276.200-3 están exentos de representaciones incorrectas significativas, debido a fraude o error, y emitir un identificamos durante nuestra auditoría.
L C a h s i le C ondes, Santiago informe del auditor que incluya nuestra opinión. Una seguridad razonable es un alto, pero no absoluto,
Fono: (56) 227 297 000 nivel de seguridad y, por lo tanto, no garantiza que una auditoría realizada de acuerdo con Normas de
Fax: (56) 223 749 177 Auditoría Generalmente Aceptadas en Chile siempre detectará una representación incorrecta
deloittechile@deloitte.com
INFORME DEL AUDITOR INDEPENDIENTE www.deloitte.cl significativa cuando ésta exista. El riesgo de no detectar una representación incorrecta significativa
debido a fraude es mayor que el riesgo de no detectar una representación incorrecta significativa Febrero 25, 2025
A los señores Accionistas y Directores de debido a un error, ya que el fraude puede involucrar colusión, falsificación, omisiones intencionales, Santiago, Chile
Sodimac S.A. ocultamiento, representaciones inadecuadas o hacer caso omiso de los controles por parte de la
Administración. Una representación incorrecta se considera significativa sí, individualmente, o en su
Opinión sumatoria, éstas podrían influir el juicio que un usuario razonable realiza a base de estos estados
financierosconsolidados.
Hemos efectuado una auditoría a los estados financieros consolidados deSodimac S.A. y Filialesque
comprenden los estados consolidados de situación financiera al 31 de diciembre de 2024y 2023y los Como parte de una auditoría realizada de acuerdo con Normas de Auditoría Generalmente Aceptadas
correspondientes estados consolidados de resultados integrales, de cambios en el patrimonio y de flujos en Chile, nosotros:
de efectivo por los años terminados en esas fechas y las correspondientes notas a los estados Cristian Álvarez Parra
financierosconsolidados. ▪ Ejercemos nuestro juicio profesional y mantenemos nuestro escepticismo profesional durante toda RUT: 9.854.795-9
la auditoría. Socio
En nuestra opinión, los estados financieros consolidados adjuntos presentan razonablemente, en todos
sus aspectos significativos, la situación financieradeSodimac S.A. y filiales al 31 de diciembre de ▪ Identificamos y evaluamos los riesgos de representaciones incorrectas significativas de los estados
2024y 2023y los resultados de sus operaciones y sus flujos de efectivo por los años terminados en financieros, ya sea, debido a fraude o error, diseñamos y realizamos procedimientos de auditoría
esas fechas de acuerdo con Normas Internacionales de Información Financieraemitidas por el en respuesta a tales riesgos. Tales procedimientos incluyen el examen, a base de pruebas, de la
International Accounting Standards Board. evidencia con respecto a los montos y revelaciones en los estados financieros.
Base para la opinión ▪ Obtenemos un entendimiento del control interno pertinente para una auditoría con el objeto de
diseñar procedimientos de auditoría que sean apropiados en las circunstancias, pero sin el
Efectuamos nuestras auditorías de acuerdo con Normas de Auditoría Generalmente Aceptadas en propósito de expresar una opinión sobre la efectividad del control interno de Sodimac S.A. y
Chile. Nuestras responsabilidades de acuerdo a tales normas se describen, posteriormente, en los filiales.En consecuencia, no expresamos tal tipo de opinión.
párrafos bajo la sección “Responsabilidades del auditor por la auditoría de los estados financieros” del
presente informe. De acuerdo a los requerimientos éticos pertinentes para nuestras auditorías de los ▪ Evaluamos lo apropiado que son las políticas de contabilidad utilizadas y la razonabilidad de las
estados financieros se nos requiere ser independientes de Sodimac S.A. y filiales y cumplir con las estimaciones contables significativas efectuadas por la Administración, así como evaluamos lo
demás responsabilidades éticas de acuerdo a tales requerimientos. Consideramos que la evidencia de apropiado de la presentación general de los estados financierosconsolidados.
auditoría que hemos obtenido es suficiente y apropiada para proporcionarnos una base para nuestra
opinión de auditoría. ▪ Concluimos si a nuestro juicio existen hechos o circunstancias, que, considerados como un todo,
originen una duda sustancial acerca de la capacidad de Sodimac S.A. y filialespara continuar
Responsabilidades de la Administración por los estados financieros como una empresa en marcha por al menos docemeses a partir del cierre del periodo que se
reporta, sin limitarse a dicho periodo.
La Administración es responsable por la preparación y presentación razonable de los estados
financieros de acuerdo con Normas Internacionales de Información Financieraemitidas por el
International Accounting Standards Board. Esta responsabilidad incluye el diseño, implementación y
mantención de un control interno pertinente para la preparación y presentación razonable de estados
financieros que estén exentos de representaciones incorrectas significativas, ya sea debido a fraude o
error.
Al preparar los estados financieros, la Administración es requerida que evalúe si existen hechos o
circunstancias que,considerados como un todo, originen una duda sustancial acerca de la capacidad de
Sodimac S.A. y filiales paracontinuar como una empresa en marcha al menos por los doce meses a
partir del cierre del periodo que se reporta, sin limitarse a dicho periodo.
Deloitte® se refiere a Deloitte Touche Tohmatsu Limited una compañía privada limitada por garantía, de Reino Unido, y a su red de firmas miembro, cada una de las cuales es una
entidad legal separada e independiente. Por favor, vea en www.deloitte.com/cl/acercade la descripción detallada de la estructura legal de Deloitte Touche Tohmatsu Limited y sus
firmas miembro.
D(cid:3)eloitte Touche TohmatsuLimited es unacompañíaprivada limitadaporgarantíaconstituidaenInglaterra & Galesbajo el número 07271800, ysudomicilio registrado: Hill House,
1 Little NewStreet, London, EC4A3TR, Reino Unido.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 143

----- [pág. 144] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Estado de Situación Financiera Clasificado Consolidado Estado de Resultado por Función Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023
ACTIVOS PATRIMONIO Y PASIVOS
M$ M$ M$ M$
Pasivos Corrientes
Activos Corrientes
Otros pasivos financieros corrientes 7.454.368 10.762.333
Efectivo y equivalentes al efectivo 10.813.593 10.795.142
Pasivos por arrendamientos corrientes 73.563.485 65.697.077
Otros activos financieros corrientes 1.557.007 4.931.250
Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar 267.736.977 216.955.180
Otros activos no financieros corrientes 5.350.326 4.605.868 Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 165.053.578 73.910.266
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 105.855.033 76.870.639 Otras provisiones corrientes 3.461.024 1.885.440
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 45.599.230 25.643.548 Pasivos por impuestos corrientes 267.891 512.505
Inventarios 406.244.531 365.100.992 Provisiones por beneficios a los empleados corrientes 33.941.414 32.272.966
Otros pasivos no financieros corrientes 19.909.198 21.100.164
Activos por impuestos corrientes 5.010.993 4.569.737
Pasivos corrientes totales 571.387.935 423.095.931
Total de activos corrientes distintos de activos o grupos de activos para su disposición clasificados
580.430.713 492.517.176 Pasivos no Corrientes
como mantenidos para la venta o como mantenidos para distribuir a los propietarios
Otros pasivos financieros no corrientes 41.379.084 44.533.849
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados como mantenidos
para la venta o como mantenidos para distribuir a los propietarios 160.439 160.439 Pasivos por arrendamientos no corrientes 742.381.994 732.366.030
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corrientes 100.752.450 185.502.450
Activos corrientes totales 580.591.152 492.677.615
Otras provisiones no corrientes 493.422 467.108
Provisiones por beneficios a los empleados no corrientes 40.622.545 36.047.450
Activos no Corrientes
Pasivos no corrientes totales 925.629.495 998.916.887
Otros activos financieros no corrientes 1.873.365 59.794
Otros activos no financieros no corrientes 1.830.083 774.494 Total Pasivos 1.497.017.430 1.422.012.818
Cuentas por cobrar no corrientes 457.212 460.965 Patrimonio
Activos intangibles distintos de la plusvalía 5.306.915 6.831.531 Capital emitido 200.769.836 200.769.836
Ganancias acumuladas 19.223.400 18.042.292
Plusvalía 40.058.041 40.058.041
Otras reservas (99.153.067) (96.298.339)
Propiedades, plantas y equipos 941.153.272 963.946.565
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 120.840.169 122.513.789
Activos por impuestos diferidos 58.014.166 52.214.751
Participaciones no controladoras 11.426.607 12.497.149
Activos no corrientes totales 1.048.693.054 1.064.346.141
Patrimonio total 132.266.776 135.010.938
Activos totales 1.629.284.206 1.557.023.756 Patrimonio y pasivos totales 1.629.284.206 1.557.023.756
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 144

----- [pág. 145] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Estado de Resultado por Función Consolidado Estado de Resultado Integral Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de Resultado 31.12.2024 31.12.2023 Estado del resultado integral 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Ganancia (pérdida) del ejercicio 617.136 (44.529.454)
Ingresos de actividades ordinarias 2.422.084.484 2.364.993.261 Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del periodo,
Costo de ventas (1.714.508.022) (1.697.824.015) antes de impuestos
Ganancia bruta 707.576.462 667.169.246 (Pérdidas) ganancias actuariales por planes de beneficios definidos (5.254.919) 5.574.984
Otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del ejercicio (5.254.919) 5.574.984
Costos de distribución (48.700.360) (63.138.781)
Gastos de administración (622.676.261) (608.952.038) Componentes de otro resultado integral que se reclasificarán al resultado del periodo, antes
de impuestos
Otros gastos, por función (10.803.536) (7.248.846)
Coberturas del flujo de efectivo
Otras ganancias (pérdidas) 16.544.868 8.576.867
Ganancias por coberturas de flujos de efectivo, antes de impuestos 1.344.334 627.997
Ingresos financieros 6.450.395 614.775
Otro resultado integral, antes de impuestos, coberturas del flujo de efectivo 1.344.334 627.997
Costos financieros (43.516.717) (52.106.633)
Impuestos a las ganancias relativos a componentes de otro resultado integral que no se
Diferencias de cambio (5.478.577) (1.291.622)
reclasificará al resultado del ejercicio
Resultados por unidades de reajuste (2.066.022) (1.789.055) Impuesto a las ganancias relacionados con planes de beneficios al personal 1.418.828 (1.505.246)
Pérdida antes de impuestos (2.669.748) (58.166.087) Total Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otros resultados integrales
1.418.828 (1.505.246)
que no se reclasificarán al resultado del ejercicio
Ingreso por impuestos a las ganancias 3.286.884 13.636.633
Ganancia (pérdida) del ejercicio 617.136 (44.529.454) Impuestos a las ganancias relativos a componentes de otro resultado integral que se reclasificará
al resultado del periodo
Impuesto a las ganancias relacionado con coberturas de flujos de efectivo de otro resultado
Resultado atribuible a (362.971) (169.559)
integral
Los propietarios de la controladora 1.687.297 (43.438.116) Impuestos a las ganancias acumulados relativos a componentes de otro resultado integral
(362.971) (169.559)
Participaciones no controladoras (1.070.161) (1.091.338) que se reclasificarán al resultado del ejercicio
Ganancia (pérdida) del ejercicio 617.136 (44.529.454)
Total otro Resultado integral (2.854.728) 4.528.176
Total Resultado integral (2.237.592) (40.001.278)
01.01.2024 01.01.2023
Resultado por acción básica 31.12.2024 31.12.2023
Resultado integral atribuible a
$ $
Los propietarios de la controladora (1.167.431) (38.909.940)
Resultado por acción básica 0,10 (2,45) Participaciones no controladoras (1.070.161) (1.091.338)
Total Resultado integral (2.237.592) (40.001.278)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 145

----- [pág. 146] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Estado de Cambios en el Patrimonio Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
Patrimonio
Reserva de ganancias o Reservas de Reserva de Participacio-
Capital Total Otras Ganancia atribuible a los Patrimonio
pérdidas actuariales en coberturas de flujo pagos basados Otras reservas nes no
Emitido
planes de beneficios definidos de efectivo en acciones
Reservas acumuladas propietarios de la
controladoras
Total
controladora
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2024 200.769.836 (25.066.465) (586.425) 6.473.107 (77.118.556) (96.298.339) 18.042.292 122.513.789 12.497.149 135.010.938
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - - - - - 1.687.297 1.687.297 (1.070.161) 617.136
Otro resultado integral - (3.836.091) 981.363 - - (2.854.728) - (2.854.728) - (2.854.728)
Total resultado integral - (3.836.091) 981.363 - - (2.854.728) 1.687.297 (1.167.431) (1.070.161) (2.237.592)
Dividendos - - - - - - (506.189) (506.189) (381) (506.570)
Total de cambios patrimonio - (3.836.091) 981.363 - - (2.854.728) 1.181.108 (1.673.620) (1.070.542) (2.744.162)
Saldo final ejercicio al 31/12/2024 200.769.836 (28.902.556) 394.938 6.473.107 (77.118.556) (99.153.067) 19.223.400 120.840.169 11.426.607 132.266.776
Patrimonio
Reserva de ganancias o Reservas de Reserva de Participaciones
Capital Total Otras Ganancias atribuible a los Patrimonio
pérdidas actuariales en coberturas de flujo pagos basados Otras reservas no
Emitido
planes de beneficios definidos de efectivo en acciones
Reservas acumuladas propietarios de la
controladoras
Total
controladora
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2023 200.769.836 (29.136.203) (1.044.863) 6.473.107 (77.118.556) (100.826.515) 55.313.716 155.257.037 15.824.361 171.081.398
Incremento por cambios en políticas contables - - - - - - 20.561.568 20.561.568 632.393 21.193.961
Patrimonio reexpresado 200.769.836 (29.136.203) (1.044.863) 6.473.107 (77.118.556) (100.826.515) 75.875.284 175.818.605 16.456.754 192.275.359
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - - - - - (43.438.116) (43.438.116) (1.091.338) (44.529.454)
Otro resultado integral - 4.069.738 458.438 - - 4.528.176 - 4.528.176 - 4.528.176
Total resultado integral - 4.069.738 458.438 - - 4.528.176 (43.438.116) (38.909.940) (1.091.338) (40.001.278)
Dividendos - - - - - - (14.394.876) (14.394.876) (2.868.267) (17.263.143)
Total de cambios patrimonio - 4.069.738 458.438 - - 4.528.176 (57.832.992) (53.304.816) (3.959.605) (57.264.421)
Saldo final ejercicio al 31/12/2023 200.769.836 (25.066.465) (586.425) 6.473.107 (77.118.556) (96.298.339) 18.042.292 122.513.789 12.497.149 135.010.938
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 146

----- [pág. 147] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Estado de Flujo de Efectivo Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023 Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de financiación
Clases de cobros por actividades de operación Importes procedentes de préstamos 37.842.051 18.735.906
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 2.877.070.735 2.836.689.919 Pagos de préstamos (41.443.048) (18.713.671)
Otros cobros por actividades de operación 12.660.091 13.603.801 Pasivos a entidades relacionadas, neto (27.379.661) (163.281.630)
Clases de pagos Dividendos pagados (381) (19.378.420)
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios (2.503.993.746) (2.252.118.143) Intereses pagados (18.178.233) (19.158.918)
Pagos a y por cuenta de los empleados (266.239.730) (262.973.424) Otras entradas salidas de efectivo, neto (1.551.027) (10.999.104)
Otros pagos por actividades de operación (64.215.604) (107.856.385) Flujos de efectivo netos utilizados en actividades de financiación (50.710.299) (212.795.837)
Impuestos a las ganancias (254.975) 7.741.393 Aumento (disminución) en el efectivo y equivalentes al efectivo antes del efecto de la tasa
3.931.600 (1.304.012)
de cambio
Otras entradas de efectivo 9.626.009 6.921.296
Flujos de efectivo netos procedentes de actividades de operación 64.652.780 242.008.457
Efecto de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al efectivo (3.913.149) (19.434)
Aumento (disminución) del efectivo y equivalentes al efectivo 18.451 (1.323.446)
Flujos de efectivo utilizados en actividades de inversión
Efectivo y equivalentes al efectivo al inicio del ejercicio 10.795.142 12.118.588
Importes procedentes de ventas de propiedades, planta y equipo 16.441.370 1.894.297
Compras de propiedades, planta y equipo (25.735.675) (31.227.344)
Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio 10.813.593 10.795.142
Compras de activos intangibles (1.070.956) (1.410.878)
Intereses recibidos 354.380 227.293
Flujos de efectivo netos utilizados en actividades de inversión (10.010.881) (30.516.632)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 147

----- [pág. 148] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Análisis razonado de los Estados Financieros Consolidados
Al 31 de diciembre de 2024
I. RESUMEN II.RESULTADOS CONSOLIDADOS A DICIEMBRE 2024
INGRESOS DE EXPLOTACIÓN % % fue moderado producto, principalmente, de la caída en
Unidad 31.12.2024 31.12.2023 Var. % var.
Ingresos Ingresos la industria de la construcción, donde llevamos 3 años
Los ingresos de explotación consolidados acumulados a Ingresos de explotación M$ 2.422.084.484 100,0% 2.364.993.261 100,0% 57.091.223 2,4% consecutivos con crecimiento negativo, lo cual sumado
diciembre 2024 aumentan un 2,4% comparados con igual Costos de explotación M$ (1.714.508.022) (70,8%) (1.697.824.015) (71,8%) (16.684.007) 1,0% al alto stock de viviendas nuevas, hace que la venta de
ejercicio del año anterior, alcanzando los $2.422.084.484. Ganancia Bruta M$ 707.576.462 29,21% 667.169.246 28,21% 40.407.216 6,1% materiales de construcción para nuevas viviendas siga
siendo baja. Por el lado de la demanda de los hogares,
Gastos de adm. y ventas 1 M$ (682.180.157) (28,2%) (679.339.665) (28,7%) (2.840.492) 0,4%
EBITDA se tuvieron niveles bajos durante todo el año, pero se
Resultado operacional M$ 25.396.305 1,0% (12.170.419) (0,5%) 37.566.724 (308,7%)
empieza a ver cierta mejora a partir del cuarto trimestre
Resultado no operacional 2 M$ (28.066.053) (1,2%) (45.995.668) (1,9%) 17.929.615 (39,0%)
del año.
El EBITDA acumulado a diciembre de 2024 aumenta un
EBITDA 3 M$ 148.910.279 6,1% 108.147.545 4,6% 40.762.734 37,7%
37,7% comparado con igual ejercicio del año anterior,
Resultado antes de impuestos M$ (2.669.748) (0,1%) (58.166.087) (2,5%) 55.496.339 (95,4%) Con respecto al desempeño por canales, los kioscos tuvieron
alcanzando los M$148.910.279, lo que representa un 6,1%
Impuestos M$ 3.286.884 0,1% 13.636.633 0,6% (10.349.749) (75,9%) un crecimiento respecto al año anterior, empujado por el
del total de ingresos, versus un 4,6% el año anterior.
Resultado después de impuestos M$ 617.136 0,0% (44.529.454) (1,9%) 45.146.590 (101,4%) desempeño en eventos Cyber y la venta de productos con
stock en bodega y exhibición en tienda. El canal online
RESULTADO Atribuible a no controladores M$ (1.070.161) (0,0%) (1.091.338) (0,0%) 21.177 (1,9%)
también tuvo un muy buen desempeño, en especial durante
Atribuible a controladores M$ 1.687.297 0,07% (43.438.116) (1,8%) 45.125.413 (103,9%)
el segundo semestre luego del relanzamiento del sitio
La utilidad del ejercicio atribuible a los propietarios de la 1 Corresponde a la suma de los costos de distribución, gastos de administración y otros gastos por función.
web propio. Venta empresa tuvo un crecimiento más bien
controladora a diciembre 2024 alcanzó los M$1.687.297, lo
2 Corresponde a las sumas netas de Otras ganancias (pérdidas), Ingresos financieros, Costos financieros, Diferencias de cambio y Resultados por unidades moderado, pero que repuntó hacia el cuarto trimestre.
que equivale a una mejora de un 103,9% a igual ejercicio de reajustes.
del año anterior, resultado que representa un 0,07% del
3 Resultado Operacional menos depreciaciones y amortizaciones. En cuanto al margen, la mejora deriva principalmente de
total de los ingresos, versus un (1,8%) del año anterior.
una recuperación de márgenes en productos importados,
El aumento experimentado por el resultado después de impuestos atribuible a controladores es un 103,9% respecto
gracias a una mejora de costos y menor necesidad de
del ejercicio anterior, lo cual se explica por lo siguiente:
liquidación, producto de inventarios más acotados.
Los ingresos del segmento Mejoramiento del Hogar (Sodimac) aumentan un 2,3% mientras que los del segmento
Especialista (Imperial) aumentan un 4,1%. El margen pasa de un 28,21% a un 29,21%. El crecimiento de ingresos
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 148

----- [pág. 149] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Ingresos de la Explotación Consolidado III.PERSPECTIVAS
MM$ • El gasto de administración y ventas aumenta en Terminando diciembre del 2024 el IPC tuvo una variación La variación anual del Índice Mensual de Actividad
2.400.000 M$2.840.492 equivalente a un 0,4% explicado mensual de -0,2% donde destacaron las disminuciones Económica (IMACEC) de noviembre creció 2,1% en
2,4%
2.200.000 principalmente por un mayor gasto en remuneraciones de alimentos y bebidas no alcohólicas como también la comparación con igual mes del año anterior. Con este
2.000.000 por M$ 9.127.906, compensado por un menor gasto en mantención del hogar y equipamiento. Con esto, el IPC desempeño el indicador creció 2,5% en doce meses y
1.800.000 honorarios y servicios de terceros por M$9.455.885. acumuló 4,5% de variación en lo que va del año y 4,5% según explica el Banco Central, el resultado se explicó por
1.600.000 Asimismo, por mayor gasto en comisiones por a doce meses respecto de la serie empalmada del índice, el crecimiento de todos sus componentes, especialmente
M$6.762.803, publicaciones, publicidad y promoción según el Instituto Nacional de Estadísticas (INE). en los servicios. El IMACEC no minero presentó un
1.400.000
por M$3.554.690, depreciación y amortización por crecimiento anual de 2,0%.
1.200.000
M$3.534.753, servicios de computación por M$2.860.176, Con esto se pudo divisar una tendencia al alza para el
1.000.000
mantención y reparación por M$1.447.649, otros gastos cuarto trimestre, partiendo con una variación mensual del Tal como se mencionaba anteriormente, en el ámbito
800.000
31.12.2023 31.12.2024 de administración por M$ 1.091.913, compensado con 1,0 % en octubre donde destacaron las alzas en viviendas externo se puede ver una incertidumbre marcado por
Sodimac Imperial un menor gasto en costo logístico por M$14.438.421, y servicios básicos al igual que en alimentos y bebidas las tensiones bélicas vigentes, temores en torno a la
impuestos y contribuciones por M$1.500.711. no alcohólicas. En noviembre, la variación mensual fue situación fiscal y de deuda al rededor del mundo, según
Ingresos de la Explotación por Segmento
de 0,2%, donde destacaron las alzas de equipamiento explica el Banco Central. Si bien la Fed en Estados Unidos
de Negocio • El resultado no operacional presenta una menor y mantención del hogar los cuales se compensan con ha presentados una serie de distintos recortes, están
pérdida de M$17.929.615 lo que representa un 39,0% de una disminución de alimentos y bebidas no alcohólicas. promoviendo a la cautela en la conducción de política
MM$ disminución respecto del año anterior, siendo explicado monetaria. Además, se mencionó que la actividad en
2.550.000 principalmente por menores cargos por intereses Para noviembre del 2024 la variación anual de la inflación Estados Unidos estuvo sobre lo último previsto en el
2,4% con Falabella S.A. por M$8.342.676, una utilidad neta se encontró en un 4,2% ubicándose en un porcentaje último IPoM. Por otro lado, la economía en China sigue
2.050.000
asociada a contratos de derivados por M$6.047.025, mayor al estimado en el último IPoM publicado. Según el dando señales de debilidad a pesar de tener algunas
utilidad por ventas de Propiedades Plantas y Equipos Banco Central, esto se debe una combinación de factores mejoras en el margen. Con respecto al desempeño de la
1.550.000
por M$6.428.550, compensado con una mayor pérdida de costos como lo han sido el aumento del tipo de cambio Eurozona se mantiene acotado mientras que en América
1.050.000 por tipo de cambio de M$4.186.955. por la incertidumbre mundial y el alza de costos laborales Latina creció sobre lo esperado.
locales por el aumento de salarios. Esto conlleva a un
550.000
incremento de los precios finales para ajustarse a los Con respecto a la Tasa Política Monetaria (TPM), el
4,1%
márgenes y finalmente un aumento de la inflación. Banco Central menciona que seguirá con un movimiento
50.000
31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024
Sodimac Imperial
* Segmento mejoramiento del hogar (Sodimac)
* Segmento especialista (Imperial)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 149

----- [pág. 150] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
IV.RESUMEN ECONÓMICO DEL V. PARTICIPACIÓN DE MERCADO Y
RUBRO A DICIEMBRE 2024 COMPETENCIA
de recortes si la economía sigue con una tendencia de Finalizado el cuarto trimestre, la Cámara Chilena de Por otra parte, si bien los precios de los materiales de La participación de mercado de Sodimac alcanza a 21,9%
crecimiento y una recuperación de la demanda. De esta la Construcción (CChC) presentó una inversión en la construcción tuvieron una baja en octubre del 0,88%, (calculado al cierre de 2024). Este mercado incluye
manera se ha recortado la TPM en 0,25 puntos porcentuales infraestructura de 0,6% comparado con 0,2% en último para noviembre el IPMIC presentó un alza del 0,97%, mejoramiento, reparación y mantención del hogar, además
versus el mes de noviembre ubicándose en un 5,00%, informe MACh. En torno a la inversión pública se mantiene acumulando en lo que va del año una variación del de nuevas construcciones.
explicado principalmente por la evolución económica y en un 4,2% debido a un incremento en la inversión en 2,54% versus el año anterior donde hubo una variación
la inflación reciente. concesiones mientras que la productiva se encuentra anual del -3,81%. El cálculo de participación de mercado se determina
en un -3,4% por un mejor desempeño de empresas con estudios que la Compañía realiza anualmente, los
Según el INE, en el trimestre septiembre-noviembre 2024, públicas. Por otro lado, la inversión en vivienda terminó Con respecto a las actualizaciones del INE, la edificación cuales fueron actualizados con la información del: Censo
la estimación de la tasa de desocupación nacional fue con un -3,2% compuesto por una inversión pública del habitacional obtuvo un permiso de edificación de 602 2002-2017, INE; EPF (Encuesta Presupuesto Familiar)
del 8,2%, con una caída de 0,5 puntos porcentuales en 9,2% y una inversión privada de -6,4%. El indicador de mil m2 en noviembre, mientras que la Edificación No 2002 – 2012 – 2017, INE; Índice de Actividad de Comercio
los últimos 12 meses, debido al aumento de la fuerza la inversión pública se explica porque el presupuesto Habitacional obtuvo un permiso de edificación de 251 mensual 2024, INE; Índice de venta minorista 2024, CNC; IPC
laboral (1,0%) que fue menor al de las personas ocupadas destinado al desarrollo del programa de viviendas para mil m2 en el mismo mes. Por lo tanto, el permiso total de mensual 2024, INE; Reporte de Inversión en Construcción
(1,6%). Las personas desocupadas disminuyeron un sectores vulnerables experimentó un incremento. En edificación fue de 854 mil m2, lo que implica una variación 2024, CChC (estimado).
4,9%, principalmente por quienes buscan trabajo por cambio, la inversión privada se explica por las restricciones anual de -19,4%, un 71,5% menos que la variación anual
primera vez y por los que se encontraban cesantes. El para acceder a financiamiento hipotecario que afectan la presentada en diciembre 2023 (-66,8%). Sodimac S.A. tiene múltiples y diversos competidores
total de personas ocupadas creció un 1,6% en el último demanda y desincentivan nuevos proyectos. en el mercado nacional, dentro de los cuales están
año, influida principalmente por actividades de salud Luego de empezar el año con una variación anual del las grandes tiendas de materiales de construcción y
(9,0%), actividades profesionales (8,7%) y enseñanza El empleo en el sector de la construcción ha seguido IMACON de alrededor del -7,00% hasta mediados de junio, mejoramiento del hogar, tales como Easy y Construmart,
(3,6%). La población fuera de la fuerza de trabajo aumentó con una tendencia de disminución en la cantidad de se vio una tendencia al alza para los meses siguientes. Es así como también existe una gran cantidad de ferreterías,
0,7% en doce meses, influida por la fuerza de trabajo trabajadores desde junio, llegando a 717 mil trabajadores así como para los últimos meses tuvo una variación anual muchas de las cuales están agrupadas en cadenas como
potencial (10,3%). en octubre según la CChC. En noviembre continua con la de -0,54% en noviembre, un 0,06% en octubre, mientras MTS, Chilemat y/o Placacentros. Además, existen otros
misma tendencia negativa bajando alrededor de 1300 que en septiembre fue de -0,09%, por lo que la actividad competidores en productos de mejoramiento del hogar
trabajadores. Es así como podemos ver una variación del sector de la construcción se estabilizó para estos dentro de los cuales destacan todos los hipermercados,
anual del 1,56% llegando a 715 mil trabajadores para meses. Comparando con el año anterior, noviembre del tiendas departamentales y tiendas de especialidad,
el mes de noviembre, mientras que en 2023 existía una 2023 tuvo una variación anual de -6,74% por lo que existe operadores online y, por último, proveedores que atienden
variación anual del -5,39% con 704 mil trabajadores. una diferencia de 6,20 puntos porcentuales entre años. directamente a clientes como empresas constructoras.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 150

----- [pág. 151] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
VI. ANÁLISIS COMPARATIVO DE LAS PRINCIPALES TENDENCIAS DE LOS ESTADOS DE SITUACIÓN FINANCIERA
El comportamiento de los principales rubros de activos y pasivos entre el 31 de diciembre de 2024 y 2023 es el siguiente: Activos Corrientes Activos no Corrientes
Los activos corrientes al 31 de diciembre de 2024 aumentan Los activos no corrientes al 31 de diciembre de 2024
ACTIVOS 31.12.2024 31.12.2023 Variación un 17,8% en relación al 31 de diciembre de 2023, lo que presentan una disminución de 1,47% con relación al 31
M$ M$ M$ % se explica principalmente por: de diciembre de 2023, explicado por:
Efectivo y equivalentes al efectivo 10.813.593 10.795.142 18.451 0,2%
a) Otros activos financieros, corrientes disminuyen en a) Una disminución neta de M$22.793.293 en Propiedades,
Otros activos financieros corrientes 1.557.007 4.931.250 (3.374.243) (68,4%)
M$3.374.243, principalmente por una disminución en plantas y equipos, principalmente por la depreciación
Otros activos no financieros corrientes 5.350.326 4.605.868 744.458 16,2%
los derivados. del ejercicio por M$120.505.095 y por venta del terreno
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar y edificio de la tienda de Chiloé y de las instalaciones de
105.855.033 76.870.639 28.984.394 37,7%
corrientes b) Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar la oficina administrativa por M$9.040.278, compensado
aumentan en M$28.984.394, debido a las mayores
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 45.599.230 25.643.548 19.955.682 77,8% por mayores activos por derecho de uso por NIIF 16
ventas registradas, respecto de igual ejercicio del
Inventarios 406.244.531 365.100.992 41.143.539 11,3% por M$85.074.216 y por adiciones en el ejercicio 2024
año anterior y un aumento en los saldos de rebates
por M$24.269.715, acorde con el plan de inversiones
Activos por impuestos corrientes 5.010.993 4.569.737 441.256 9,7%
a cobrar.
de la Compañía.
Activos Corrientes distintos de activos no corrientes
580.430.713 492.517.176 87.913.537 17,8%
clasificados como mantenidos para la venta c) El saldo de Cuentas por cobrar a entidades relacionadas b) Los activos por impuestos diferidos aumentan en
aumenta en M$19.955.682, principalmente por el mayor
Activos no corrientes clasificados como mantenidos para M$5.799.415, principalmente por la valorización de
160.439 160.439 0 0,0% saldo con Falabella S.A y Falabella Inmobiliario S.A.
la venta propiedades plantas y equipos e intangibles.
TOTAL ACTIVOS CORRIENTES 580.591.152 492.677.615 87.913.537 17,8% d) Los inventarios aumentan en M$41.143.539, debido
c) Otras partidas de activos no corrientes aumentan en
a una normalización de niveles y días de inventario.
M$1.340.791, principalmente por los bonos pronto
Además, se procura asegurar una mejor disponibilidad
acuerdo.
Propiedades, planta y equipo 941.153.272 963.946.565 (22.793.293) (2,4%) para el primer trimestre 2025 respecto a lo que fue el
Activos por impuestos diferidos 58.014.166 52.214.751 5.799.415 11,1% primer trimestre de 2024.
Otras partidas de activos no corrientes 49.525.616 48.184.825 1.340.791 2,8%
TOTAL ACTIVOS NO CORRIENTES 1.048.693.054 1.064.346.141 (15.653.087) (1,47%)
TOTAL ACTIVOS 1.629.284.206 1.557.023.756 72.260.450 4,6%
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 151

----- [pág. 152] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
Pasivos corrientes Pasivos no corrientes
31.12.2024 31.12.2023 Variación
PASIVOS
M$ M$ M$ % Los pasivos corrientes al 31 de diciembre de 2024 presentan Los pasivos no corrientes al 31 de diciembre de 2024
un aumento de 35,0% en relación al 31 de diciembre de presentan una disminución de un 7,3% respecto de los saldos
Otros pasivos financieros corrientes 7.454.368 10.762.333 (3.307.965) (30,7%)
2023, explicado principalmente por: al 31 de diciembre de 2023, explicado principalmente por:
Pasivos por arrendamientos corrientes 73.563.485 65.697.077 7.866.408 12,0%
Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar corrientes 267.736.977 216.955.180 50.781.797 23,4% a) Otros pasivos financieros corrientes disminuyen en a) Otros pasivos financieros no corrientes disminuyen
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 165.053.578 73.910.266 91.143.312 123,3% M$3.307.965 principalmente por pago de préstamos en M$3.154.765, principalmente por la amortización
bancarios. de la deuda de bonos.
Otras provisiones corrientes 3.461.024 1.885.440 1.575.584 83,6%
Pasivos por impuestos corrientes 267.891 512.505 (244.614) (47,7%) b) Pasivos por arrendamientos corrientes aumenta en b) Pasivos por Arrendamientos no corrientes, aumenta
M$7.866.408, principalmente por, renovaciones de en M$10.015.964, principalmente por nuevas altas,
Provisiones por beneficios a los empleados corrientes 33.941.414 32.272.966 1.668.448 5,2%
contratos y variación de la UF. renovaciones de contratos y variación de la UF.
Otros pasivos no financieros corrientes 19.909.198 21.100.164 (1.190.966) (5,6%)
c) Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar c) Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corrientes
TOTAL PASIVOS CORRIENTES 571.387.935 423.095.931 148.292.004 35,0%
aumentan en M$50.781.797, principalmente por una disminuyen en M$84.750.000 principalmente por el
mayor importación en el ejercicio, aumento en plazos traslado al corriente de uno de los préstamos con
promedios de pago y menor saldo de Rebates a Falabella S.A.
Otros pasivos financieros no corrientes 41.379.084 44.533.849 (3.154.765) (7,1%) compensar en cuenta.
d) Las provisiones por beneficios a los empleados no
Pasivos por arrendamientos no corrientes 742.381.994 732.366.030 10.015.964 1,4% d) Cuentas por pagar a entidades relacionadas aumenta corrientes aumentan en M$4.575.095 principalmente
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corrientes 100.752.450 185.502.450 (84.750.000) (45,7%) en M$91.143.312, explicados principalmente por el por la provisión de beneficios definidos.
Otras provisiones no corrientes 493.422 467.108 26.314 5,6% traslado del no corriente de uno de los préstamos
Patrimonio
con Falabella S.A.
Provisiones por beneficios a los empleados no corrientes 40.622.545 36.047.450 4.575.095 12,7%
El Patrimonio total disminuye en M$2.744.162, explicado por:
TOTAL PASIVOS NO CORRIENTES 925.629.495 998.916.887 (73.287.392) (7,3%) e) Otras provisiones corrientes aumentan en M$1.575.584,
explicados principalmente por un aumento en las a) Utilidades generadas a diciembre 2024 por un monto
provisiones de juicios civiles. de M$1.687.297.
f) Provisión por beneficios a los empleados corrientes, b) Aumento por resultados integrales producto de la
Patrimonio atribuible a los propietarios de la
controladora 120.840.169 122.513.789 (1.673.620) (1,4%) aumenta en M$1.668.448, explicados principalmente reserva por coberturas de M$981.363.
por el aumento en la provisión bonos e incentivos.
Participaciones no controladoras 11.426.607 12.497.149 (1.070.542) (8,6%) c) Disminución por resultados integrales producto
g) Otros pasivos no financieros corrientes disminuye del cambio de las variables del pasivo actuarial de
TOTAL PATRIMONIO NETO 132.266.776 135.010.938 (2.744.162) (2,0%)
en M$1.190.966, explicados principalmente por una M$3.836.091.
disminución en el saldo de las notas de crédito por
d) Disminución del resultado por participación minoritaria
TOTAL PASIVOS Y PATRIMONIO 1.629.284.206 1.557.023.756 72.260.450 4,6% devolución de los clientes, compensada por el aumento
de M$1.070.161.
del pasivo por venta no despachadas a clientes.
e) Disminución por dividendos de M$506.570.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 152

----- [pág. 153] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
VII. ANÁLISIS DEL FLUJO DE EFECTIVO VIII. EVOLUCIÓN DE LOS ÍNDICES FINANCIEROS
31.12.2024 31.12.2023 Variación a) Liquidez
M$ M$ M$ %
Unidad 31.12.2024 31.12.2023 % var.
Flujos de efectivo de actividades de Operación 64.652.780 242.008.457 (177.355.677) (73,3%)
Liquidez corriente Veces 1,02 1,16 (12,1%)
Flujos de efectivo de actividades de Inversión (10.010.881) (30.516.632) 20.505.751 (67,2%)
Razón ácida Veces 0,31 0,30 3,3%
Flujos de efectivo de actividades de Financiación (50.710.299) (212.795.837) 162.085.538 (76,2%)
Al comparar el índice de liquidez corriente de diciembre 2024 con el de diciembre de 2023, se aprecia una disminución
Aumento (disminución) neta de efectivo y equivalentes de 12,1%, debido a que el aumento de los activos corrientes es de un 17,8%, mientras que en los pasivos corrientes
3.931.600 (1.304.012) 5.235.612 (401,5%)
al efectivo es de un 35,0%.
Al revisar la variación de los principales componentes del flujo de efectivo registrados al 31 de diciembre 2024 y En cuanto al aumento de 3,3% mostrado en el indicador de razón ácida, esto se explica porque los activos corrientes,
2023 se puede indicar lo siguiente: depurados de los inventarios, aumentan en 36,7% y los pasivos corrientes en un 35,0%.
a) Flujos netos procedentes de actividades de operación
b) Endeudamiento
La disminución en un 73,3% que presenta este flujo, respecto de diciembre 2023, se explica principalmente por un
Unidad 31.12.2024 31.12.2023 % var.
aumento en las compras a proveedores de mercaderia.
Razón de endeudamiento Veces 11,32 10,53 7,5%
b) Flujos netos utilizados en actividades de inversión Deuda corriente a deuda total % 38,17 29,75 28,3%
Deuda no corriente a deuda total % 61,83 70,25 (12,0%)
El flujo neto positivo del ejercicio se explica principalmente por el cobro originado de la venta del terreno y edificio
de la tienda de Chiloé y por menores pagos de inversiones en Propiedades, plantas y equipos e intangibles, respecto
La razón de endeudamiento aumenta en 7,5%, dado que los pasivos totales aumentan en 5,3%, mientras que el
del año anterior.
patrimonio disminuye en un 2,08%.
c) Flujos netos utilizados en actividades de financiamiento
Cobertura de gastos financieros Unidad 31.12.2024 31.12.2023 % var.
Este flujo presenta menores desembolsos netos de un 76,2% en relación con el mismo ejercicio del año pasado,
Veces 0,94 (0,12) (883,3%)
principalmente por menores pagos a Falabella S.A.
La cobertura de gastos financieros mejora en 883,3%, producto que el resultado antes de impuestos y costos
financieros mejora en un 783,2%, mientras que los costos financieros sin reajustes son de un 15,4%.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 153

----- [pág. 154] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Estados Financieros Consolidados de Sodimac S.A. y Filiales
Santiago, Chile, 31 de diciembre de 2024
c) Actividad IX. VALORACIÓN DE ACTIVOS
Unidad 31.12.2024 31.12.2023 % var.
La rentabilidad del patrimonio aumenta 2.956 puntos La Compañía valoriza sus activos de acuerdo a las
Total de activos M$ 1.629.284.206 1.557.023.756 4,6% base, respecto de diciembre 2023, lo que se explica Normas Internacionales de Información Financiera (en
Inventario Promedio M$ 386.862.548 410.037.973 (5,7%) principalmente por la mejora del resultado en un 101,4% adelante “NIIF”) y sus interpretaciones, emitidas por el
Rotación de inventarios Veces 4,43 4,14 7,0% y una disminución del patrimonio promedio de 12,7%. International Accounting Standards Board (en adelante
“IASB”) vigentes al 31 de diciembre de 2024.
Permanencia de inventarios Días 81,23 86,94 (6,6%)
La rentabilidad del activo aumenta 273 puntos base,
debido a que el resultado mejora en un 101,4% y los A juicio de la administración, al 31 de diciembre de 2024 no
La permanencia de inventarios disminuye principalmente por un menor stock de mercadería. Para los efectos de
activos promedios disminuyen en un 3,7%. se observan diferencias significativas entre los valores de
determinar estos indicadores, se considera el costo de explotación anual, respecto de los inventarios promedio
libros y los valores económicos de los principales activos.
mensuales.
Por su parte, el indicador de rendimiento de los activos
operacionales aumenta en 252 puntos base, ya que el La Sociedad mantiene pólizas de seguro que cubren
d) Rentabilidad
resultado operacional mejora en un 308,7% y los activos adecuadamente los riesgos de deterioro, paralización y
operacionales promedios en un 5,9%. otros relacionados, respecto de sus activos y patrimonio,
Unidad 31.12.2024 31.12.2023 pbs
todos controlados con compañías de primera línea en el
Rentabilidad del patrimonio 4 % 0,46 (29,10) 2.956 Para estos efectos, se consideran activos operacionales: el mercado asegurador.
Rentabilidad del activo 5 % 0,04 (2,69) 273 Efectivo y equivalentes al efectivo, Otros activos financieros
Rendimiento activos operacionales 6 % 1,74 (0,78) 252 corrientes y no corrientes, Deudores comerciales y otras X. ADMINISTRACIÓN DEL RIESGO
cuentas por cobrar, Inventarios, Activos por impuestos
Resultado por acción 7 $/acción 0,10 (2,45) 2,54
corrientes, Otros activos no financieros corrientes y no
Margen bruto % 29,21 28,21 100 Para el detalle de los principales riesgos que enfrenta
corrientes, Propiedades, plantas y equipos, Cuentas por
la Sociedad, favor referirse a la nota 35 de los Estados
Resultado operacional / Ingresos de explotación % 1,05 (0,51) 156
Cobrar no corrientes y Activos intangibles.
Financieros consolidados intermedios, sobre instrumentos
Gastos financieros / Ingresos de explotación % 1,80 2,20 (40)
financieros y administración del riesgo.
Gastos de adm. ventas / Ingresos de explotación % 28,17 28,72 (55) La mejora de la utilidad por acción se explica por un mayor
resultado de la controladora de 103,9%. El número total
4 Ganancia sobre patrimonio promedio (dic-24 dic-23 / dic-23 dic-22).
de acciones al cierre de ambos ejercicios es el mismo y
5 Ganancia sobre activos promedios (dic-24 dic-23 / dic-23 dic-22). corresponde a 17.758.158.202.
6 Resultado Operacional sobre activos operacionales promedios (dic-24 dic-23 / dic-23 dic-22).
7 Resultado de la controladora sobre acciones vigentes de Sodimac S.A.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 154

----- [pág. 155] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Imperial S.A. Objeto Social Directorio Remuneraciones
La sociedad fue constituida como sociedad anónima El objeto social de la sociedad es la compra, venta, Nombre Apellidos Cargo A los directores y administradores de Sodimac S.A. (matriz),
cerrada, bajo la razón social de “Sodimac Cuatro S.A”, comercialización, fabricación, importación y exportación Juan Pablo Del Río Goudie Presidente que ejecutan funciones de director o administrador en la
por escritura pública de fecha 20 de abril de 2007 bajo de mercaderías y otros bienes corporales muebles y la sociedad Imperial S.A., no se les paga dieta o remuneración
Margarita Cabo Osmer Directora
el repertorio Nº 2026/2007 otorgada en la Notaría de prestación de servicios, y, en especial, la comercialización adicional por el ejercicio de dichos cargos.
Santiago de don Alberto Mozó Aguilar. Un extracto de dicha de materiales de construcción y toda otra actividad Enrique Cabo Osmer Director
escritura fue inscrito a fojas 16.246, número 12.025, del relacionada con las anteriores. Eduardo Mizón Friedemann Director
Registro de Comercio del Conservador de Bienes Raíces Francisco Torres Larraín Director
de Santiago correspondiente al año 2007, y se publicó Capital suscrito y pagado Valentín Carril Muñoz Director
en el Diario Oficial de fecha 25 de abril del mismo año.
Alejandro Arze Safian Director
Con posterioridad, y luego de varias modificaciones, por Al 31 de diciembre de 2024 el capital de la sociedad es de
acuerdo adoptado en Junta Extraordinaria de Accionistas M$ 41.162.198, compuesto por un 60% de participación Administración
celebrada con fecha 5 de noviembre del año 2007, cuya de parte de Sodimac S.A. El patrimonio de Imperial
acta se redujo a escritura pública con fecha 6 de noviembre S.A. representa el 1,9% del total de activos de Sodimac
Nombre Apellidos Cargo
del año 2007, otorgada en la Notaría de Santiago de don Consolidado.
Rodrigo Fuenzalida Frugone Gerente General
Enrique Morgan Torres, bajo el repertorio N° 5530-2007,
modificó su razón social por la actual, esto es, “Imperial Relación comercial con la matriz Robinson Martínez Bustos Gerente Operaciones
S.A.”. La última modificación de la sociedad fue acordada Sebastián Vocke Vieille Gerente Administración y Finanzas
en Junta Extraordinaria de Accionistas celebrada con Compra y venta de productos relacionados con la Javier Osorio Escobar Subgerente de TI
fecha 7 de diciembre del año 2007, cuya acta se redujo a actividad del giro. La sociedad no ha celebrado actos y Edison Azúa Cáceres Contralor
escritura pública con esta misma fecha, bajo el repertorio contratos con la matriz que influyan significativamente
Christian Trepte Farías Gerente de Logística
N° 6.165/2007 otorgada en la Notaría de Santiago de don en el resultado de Imperial.
Francisca Gutiérrez Morales Gerente de Personas
Enrique Morgan Torres, en que la sociedad absorbió a la
Francisco Quiroz Pinnau Gerente Canales Digitales
filial “Inversiones Imperial S.A.”, produciéndose su disolución,
quedando Imperial S.A. como su continuadora legal. Cristián Herceg Llodra Gerente Comercial
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 155

----- [pág. 156] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Imperial S.A. Imperial S.A.
Estado de Situación Financiera Clasificados Estado de Situación Financiera Clasificados
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023
PATRIMONIO Y PASIVOS
M$ M$ M$ M$
Activos Corrientes Pasivos Corrientes
Otros pasivos financieros corrientes 962.995 4.139.483
Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar 28.749.243 16.687.593
Efectivo y equivalentes al efectivo 1.652.596 1.036.213
Pasivos por Arrendamientos, corrientes 8.785.257 8.095.319
Otros activos financieros corrientes 25.796 7.645
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 1.405.386 13.110.738
Otros activos no financieros corrientes 355.885 389.360 Provisiones por beneficios a los empleados corrientes 2.319.959 2.099.693
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 24.731.370 20.758.503 Provisiones, corrientes 2.240.212 215.250
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 5.331.091 250.371 Otros pasivos no financieros corrientes 2.473.549 1.821.441
Pasivos corrientes totales 46.936.601 46.169.517
Inventarios 35.521.705 33.046.911
Activos por impuestos corrientes 141.338 652.765
Pasivos no Corrientes
Activos corrientes totales 67.759.781 56.141.768 Pasivos por Arrendamientos, no corrientes 41.808.569 48.178.082
Cuentas por Pagar a Entidades Relacionadas, no corrientes 14.000.000 -
Activos no Corrientes Provisiones por beneficios a los empleados no corrientes 55.817 36.077
Pasivos no corrientes totales 55.864.386 48.214.159
Otros activos no financieros no corrientes 223.718 226.178
Total Pasivos 102.800.987 94.383.676
Cuentas por cobrar no corrientes 457.212 460.965
Activos intangibles distintos de la plusvalía 3.810.229 4.149.311 Patrimonio
Propiedades. plantas y equipos 56.164.099 63.309.799 Capital emitido 41.162.198 41.162.198
Ganancias acumuladas 1.249.129 3.925.603
Activos por impuestos diferidos 4.586.217 2.972.398
Otras reservas (12.211.058) (12.211.058)
Activos no corrientes totales 65.241.475 71.118.651
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 30.200.269 32.876.743
Activos totales 133.001.256 127.260.419
Patrimonio total 30.200.269 32.876.743
Patrimonio y pasivos totales 133.001.256 127.260.419
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 156

----- [pág. 157] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Imperial S.A. Imperial S.A.
Estado de Resultado por Función Estado de Resultado Integral
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado del resultado integral
Estado de Resultado 31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Ingresos de actividades ordinarias 202.866.211 194.698.347
Costo de ventas (152.863.747) (146.607.706) Pérdida del ejercicio (2.676.474) (2.728.840)
Ganancia bruta 50.002.464 48.090.641 Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del
- -
Costos de distribución (4.625.654) (4.681.980) peridodo, antes de impuestos
Gastos de administración (44.702.918) (42.702.678) Resultado integral total (2.676.474) (2.728.840)
Otros gastos, por función (2.282.783) (2.376.651)
Otras ganancias 339.385 323.474
Ingresos financieros 485.912 234.212
Costos financieros (3.026.211) (3.227.484)
Diferencias de cambio (480.488) (188.781)
Pérdida antes de impuestos (4.290.293) (4.529.247)
Ingreso por impuestos a las ganancias 1.613.819 1.800.407
Pérdida del ejercicio (2.676.474) (2.728.840)
Resultado atribuible a
Los propietarios de la controladora (2.676.474) (2.728.840)
Pérdida del ejercicio (2.676.474) (2.728.840)
01.01.2024 01.01.2023
Resultado por acción básica 31.12.2024 31.12.2023
$ $
Resultado por acción básica (28,67) (29,23)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 157

----- [pág. 158] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Imperial S.A.
Estado de Cambios en el Patrimonio
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido Otras reservas Ganancia acumuladas Patrimonio Total
propietarios de la controladora
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2024 41.162.198 (12.211.058) 3.925.603 32.876.743 32.876.743
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - (2.676.474) (2.676.474) (2.676.474)
Total de cambios patrimonio - - (2.676.474) (2.676.474) (2.676.474)
Saldo final ejercicio al 31/12/2024 41.162.198 (12.211.058) 1.249.129 30.200.269 30.200.269
Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido Otras reservas Ganancias acumuladas Patrimonio Total
propietarios de la controladora
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2023 41.162.198 (12.211.058) 12.244.131 41.195.271 41.195.271
Incremento por cambios en políticas contables - - 1.580.981 1.580.981 1.580.981
Patrimonio reexpresado 41.162.198 (12.211.058) 13.825.112 42.776.252 42.776.252
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - (2.728.840) (2.728.840) (2.728.840)
Dividendos - - (7.170.669) (7.170.669) (7.170.669)
Total de cambios patrimonio - - (9.899.509) (9.899.509) (9.899.509)
Saldo final ejercicio al 31/12/2023 41.162.198 (12.211.058) 3.925.603 32.876.743 32.876.743
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 158

----- [pág. 159] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Imperial S.A.
Estado de Flujo de Efectivo
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023 Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de financiación
Clases de cobros por actividades de operación Importes procedentes de préstamos 9.703.130 4.504.186
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 239.307.107 235.461.207 Pago préstamos (13.068.288) (4.592.803)
Otros cobros por actividades de operación - 317.229 Pasivos a entidades relacionadas, neto (2.890.908) (1.620.706)
Clases de pagos Dividendos pagados - (10.243.812)
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios (206.790.648) (187.236.740) Intereses pagados (1.128.941) (2.247.206)
Pagos a y por cuenta de los empleados (18.526.843) (21.074.770) Otras entradas de efectivo 230.283 35.916
Otros pagos por actividades de operación (4.896.601) (12.439.934) Flujos de efectivo netos utilizados en actividades de financiación (7.154.724) (14.164.425)
Impuestos a las ganancias 638.609 1.616.617
Otras entradas de efectivo 85.839 323.476 Aumento (disminución) en el efectivo y equivalentes al efectivo antes del efecto
611.302 (154.412)
Flujos de efectivo netos procedentes de actividades de operación 9.817.463 16.967.085 de la tasa de cambio
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de inversión Efecto de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al
5.081 7.803
efectivo
Importes procedentes de ventas de propiedades, planta y equipo 1.337 -
Disminución de efectivo y equivalentes al efectivo 616.383 (146.609)
Compras de propiedades, planta y equipo (1.424.244) (2.286.585)
Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del ejercicio 1.036.213 1.182.822
Compras de activos intangibles (843.477) (741.414)
Intereses recibidos 214.947 70.927
Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio 1.652.596 1.036.213
Flujos de efectivo netos utilizados en actividades de inversión (2.051.437) (2.957.072)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 159

----- [pág. 160] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
LOGÍSTICA INTERNACIONAL Objeto Social Capital suscrito y pagado Relación comercial con la matriz
LIMITADA
El objeto de la sociedad es: Uno. El transporte terrestre, Al 31 de diciembre de 2024, el capital de la sociedad es de Operaciones de logística, para lo cual la sociedad mantiene
marítimo y lacustre de toda clase de bienes muebles, M$ 100.000, con un 99,99% de participación de parte de un contrato de servicios logísticos con Sodimac S.A., que
La sociedad fue constituida como una sociedad de
dentro y fuera del país en vehículos propios, tomados en Sodimac S.A. y un 0,01% de participación de Inversiones no afecta significativamente en sus resultados.
responsabilidad limitada, bajo la razón social de “Servicios
arrendamiento o en leasing o encomendado a terceros, la Parmin SpA. El patrimonio de Logística Internacional
Logísticos Sodilog Limitada”, por escritura pública de fecha
prestación de servicios de mudanza, embalajes y la asesoría Limitada representa el 0,3% del total de activos de
5 de septiembre de 2011, bajo el repertorio N° 5.945/2011,
y prestación de servicios de puerto y de aduanas. Dos. La Sodimac Consolidado.
otorgada en la Notaria de Santiago de Francisco Javier
prestación de los servicios de almacenaje de mercaderías,
Leiva Carvajal. Un extracto de dicha escritura fue inscrito a
en bodegas propias o de terceros, la prestación de servicios
fojas 54.622 número 40.226 del Registro de Comercio del
de acopio de contenedores; construir, operar y administrar
Conservador de Bienes Raíces de Santiago correspondiente
terminales de carga general, de contenedores o de otras
al año 2011, y se publicó en el Diario Oficial de fecha 23
especies, prestación de servicios de estiba y desestiba de
de septiembre del mismo año. Con posterioridad, y luego
todo tipo de cargas y prestación del servicio de distribución
de varias modificaciones, por escritura pública de fecha
de mercaderías. Tres. La importación y exportación de
10 de julio de 2018 otorgada en la Notaria de Santiago
toda clase de mercancías propias o ajenas, incluyendo
de Francisco Javier Leiva Carvajal, bajo el repertorio N°
la importación para transformación o ensamble para
67.573/2018, modificó su razón social por la actual, esto
todo tipo de productos y los actos accesorios a estas
es, “Logística Internacional Limitada”. Un extracto de dicha
operaciones. Cuatro.La prestación de toda clase de
escritura fue inscrito a fojas 54.820, número 28.263, del
asesorías y servicios relacionados con la contratación
Registro de Comercio del Conservador de Bienes Raíces
de seguros. Cinco. La compra, venta, comercialización,
de Santiago correspondiente al año 2018, y se publicó
fabricación, importación y exportación de mercaderías
en el Diario Oficial de fecha 23 de julio del mismo año.
y otros bienes corporales muebles y la prestación de
servicios, y, en especial, la comercialización de materiales
de construcción y toda otra actividad relacionada con
las anteriores. Seis. Podrá la sociedad formar parte de
otras sociedades de cualquier naturaleza que ellas sean
y ejecutar todo otro negocio que los socios acuerden.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 160

----- [pág. 161] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Remuneraciones
Los directores y administradores de Sodimac S.A. (matriz), que desempeñan funciones en la sociedad Logística
Internacional Limitada no reciben remuneración adicional por el ejercicio de dichas funciones.
Administración de Logística Internacional Limitada y su relación con la sociedad matriz:
Cargo en Logística Cargo en Logística
Nombre Cargo en Sodimac S.A. y su Matriz Nombre Cargo en Sodimac S.A. y su Matriz
Internacional Limitada Internacional Limitada
Juan Pablo del Río Goudie Presidente del Directorio Sodimac S.A. Apoderado clase A Francisco Pirozzi Jabat Gerente Cadena de Abastecimiento Sodimac S.A. Apoderado clase B
Alejandro González Dale Gerente General Corporativo Falabella S.A. Apoderado clase A Juan Cristóbal López Herreros Gerente Sell Out E-commerce Regional y Chile Apoderado clase B
Alejandro Arze Safian Gerente General Corporativo Sodimac S.A. Apoderado clase A Mauricio Flores Vilches Gerente Corporativo Logística Internacional Limitada Apoderado clase B
Eduardo Mizón Friedemann Gerente General Sodimac S.A. Apoderado clase A Juan Pablo Harrison Calvo Gerente de Finanzas Corporativo Falabella S.A. Apoderado clase B
Gerente Corporativo de Asuntos Legales y Gerente de Gestión Financiera Corporativo Falabella
Gonzalo Smith Ferrer Apoderado clase A Pablo Aguirre Rigo-Righi
Gobernanza Falabella S.A. S.A.
Gerente Administración y Finanzas Corporativo Claudia Castro Hruska Gerente de Personas Sodimac S.A. Apoderado clase C
Fabio de Petris Duarte Apoderado clase A
Sodimac S.A.
Constanza Varea Uribe Gerente Corporativo Transporte Internacional Apoderado clase C
María Carolina Bascuñán Vargas Gerente Regional Personas Sodimac S.A. Apoderado clase B
Vanessa Barrios Rioseco Gerente Corporativo Transporte Internacional Apoderado clase C
Gerente Comercial y Marketing Corporativo Sodimac
Francisco Torres Larraín Apoderado clase B Gerente Corporativo de Operaciones Financieras
S.A. Luis José Núñez Melli Apoderado clase C
Falabella S.A.
Gerente Comercial, Marketing y Ventas a Distancia
Ignacio Monteverde Apoderado clase B
Sodimac S.A.
Mariano Imberga Gerente de Operaciones Corporativo Sodimac S.A. Apoderado clase B
Francisco Errázuriz López Gerente General IKEA Apoderado clase B
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 161

----- [pág. 162] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA
Estado de Situación Financiera Clasificados Estado de Situación Financiera Clasificados
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023
ACTIVOS PATRIMONIO Y PASIVOS
M$ M$ M$ M$
Activos Corrientes Pasivos Corrientes
Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar 600.250 371.807
Efectivo y equivalentes al efectivo 49.573 25.584
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 43.887 352.384
Otros activos no financieros corrientes 16.898 12.103
Pasivos por impuestos corrientes 252.410 394.593
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 3.297.913 1.175.252
Provisiones por beneficios a los empleados corrientes 447.450 479.860
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 3.001.829 4.829.985
Otros pasivos no financieros corrientes 171.909 10.018
Activos por impuestos corrientes 317.120 -
Pasivos corrientes totales 1.515.906 1.608.662
Activos corrientes totales 6.683.333 6.042.924
Pasivos no Corrientes
Activos no Corrientes
Provisiones por beneficios a los empleados no corrientes 97.001 73.055
Pasivos no corrientes totales 97.001 73.055
Otros activos no financieros no corrientes 19.125 18.562
Total Pasivos 1.612.907 1.681.717
Propiedades. plantas y equipos 7.492 61.146
Activos por impuestos diferidos 103.234 290.315
Patrimonio
Activos no corrientes totales 129.851 370.023
Capital emitido 100.000 100.000
Activos totales 6.813.184 6.412.947
Ganancias acumuladas 5.077.210 4.605.441
Otras reservas 23.067 25.789
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 5.200.277 4.731.230
Patrimonio total 5.200.277 4.731.230
Patrimonio y pasivos totales 6.813.184 6.412.947
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 162

----- [pág. 163] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA
Estado de Resultados por Función Estado de Resultados Integral
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de Resultado 31.12.2024 31.12.2023 Estado del resultado integral 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Ingresos de actividades ordinarias 14.838.674 7.311.066 Ganancia 4.284.703 1.981.266
Costo de ventas (6.504.650) (2.957.053) Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del
Ganancia bruta 8.334.024 4.354.013 peridodo, antes de impuestos
Gastos de administración (2.463.397) (2.020.778) (Pérdida) ganancia actuariales por planes de beneficios definidos (3.728) 6.023
Otros (gastos) ingresos por función (169.409) 162.071
Otras ganancias 12.367 25.890 Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otros resultados integrales
Ingresos financieros 144.334 174.537 Impuesto a las ganancias relacionados con planes de beneficios al personal 1.006 (1.625)
Costos financieros 18.950 15.248
Diferencias de cambio (16.867) (65.467) Total otro resultado integral (2.722) 4.398
Ganancia antes de impuestos 5.860.002 2.645.514
Gasto por impuestos a las ganancias (1.575.299) (664.248) Resultado integral total 4.281.981 1.985.664
Ganancia del ejercicio 4.284.703 1.981.266
Resultado integral atribuible a
Ganancia atribuible a Resultado integral atribuible a los propietarios de la controladora 4.281.981 1.985.664
Los propietarios de la controladora 4.284.703 1.981.266 Resultado integral total 4.281.981 1.985.664
Ganancia del ejercicio 4.284.703 1.981.266
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 163

----- [pág. 164] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA
Estado de Cambios en el Patrimonio
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
Reservas de ganancias o pérdidas
Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido actuariales en planes de beneficios Ganancia acumuladas Patrimonio Total
propietarios de la controladora
definidos
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2024 100.000 25.789 4.605.441 4.731.230 4.731.230
Cambios en Patrimonio
Ganancia del ejercicio - - 4.284.703 4.284.703 4.284.703
Otro resultado integral - (2.722) - (2.722) (2.722)
Dividendos - - (3.812.934) (3.812.934) (3.812.934)
Total de cambios patrimonio - (2.722) 471.769 469.047 469.047
Saldo final ejercicio al 31/12/2024 100.000 23.067 5.077.210 5.200.277 5.200.277
Reservas de ganancias o pérdidas
Ganancias Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido actuariales en planes de beneficios Patrimonio Total
acumuladas propietarios de la controladora
definidos
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2023 100.000 21.392 2.624.174 2.745.566 2.745.566
Cambios en Patrimonio
Ganancia del ejercicio - - 1.981.266 1.981.266 1.981.266
Otro resultado integral - 4.398 - 4.398 4.398
Total de cambios patrimonio - 4.398 1.981.266 1.985.664 1.985.664
Saldo final ejercicio al 31/12/2023 100.000 25.790 4.605.440 4.731.230 4.731.230
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 164

----- [pág. 165] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
LOGÍSTICA INTERNACIONAL LIMITADA
Estado de Flujos de Efectivo
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023 Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Flujos de efectivo utilizados en actividades de financiación
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación Dividendos pagados (3.812.934) -
Clases de cobros por actividades de operación Flujos de efectivo netos procedentes de actividades de financiación (3.812.934) -
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 13.888.639 10.412.840
Clases de pagos Disminución en el efectivo y equivalentes al efectivo antes del efecto de la tasa de
(7.271) (40.476)
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios (7.957.056) (3.858.625) cambio
Pagos a y por cuenta de los empleados (1.429.558) (1.576.005)
Otros pagos por actividades de operación (677.047) (583.347)
Impuestos a las ganancias (pagados) (1.826.470) (317.621) Efecto de la variaciónen la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al
31.260 12.434
efectivo
Otras (salidas) entradas de efectivo (12.502) 31.431
Disminución de efectivo y equivalentes al efectivo 23.989 (28.042)
Flujos de efectivo netos procedentes de actividades de operación 1.986.006 4.108.673
Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del ejercicio 25.584 53.626
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de inversión
Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio 49.573 25.584
Pasivos a entidades relacionadas, neto 1.819.657 (4.146.899)
Compras de propiedades. planta y equipo - (2.250)
Flujos de efectivo netos procedentes de (utilizados en) actividades de inversión 1.819.657 (4.149.149)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 165

----- [pág. 166] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
TRAINEEMAC S.A. Objeto Social Remuneraciones
La sociedad fue constituida como sociedad anónima El objeto único y exclusivo de la Sociedad es la prestación Los directores y administradores de Sodimac S.A. (matriz), que desempeñan funciones en la sociedad Traineemac
cerrada, por escritura pública de fecha 24 de diciembre de servicios de capacitación. S.A. no reciben remuneración adicional por el ejercicio de dichas funciones.
de 2008, bajo el repertorio N° 6.397/2008, otorgada
en la Notaría de Santiago de Enrique Morgan Torres. Capital suscrito y pagado Directorio y Relación con la sociedad matriz
Un extracto de dicha escritura fue inscrito a fojas 7.181,
número 4.646, del Registro de Comercio del Conservador Al 31 de diciembre de 2024, el capital de la sociedad es El Directorio de Traineemac S.A. está compuesto por 3 miembros, que duran 3 años en sus funciones. En Junta
de Bienes Raíces de Santiago correspondiente al año 2009, de M$10.000, con un 99,99999% de participación de Ordinaria de Accionistas del 12 de abril de 2022 fueron elegidos los actuales directores de la Sociedad por el periodo
y se publicó en el Diario Oficial de fecha 7 de febrero de parte de Sodimac S.A. y un 0,00001% de participación estatutario de 3 años.
2009. Con posterioridad, por acuerdo adoptado en Junta en Inversiones Parmin SpA. El patrimonio de Traineemac
Extraordinaria de Accionistas celebrada con fecha 26 de S.A. representa el 0,01% del total de activos de Sodimac Al 31 de diciembre de 2024, el Directorio de Traineemac S.A. estaba compuesto por los siguientes miembros:
marzo de 2021, cuya acta se redujo a escritura pública con Consolidado.
• Eduardo Mizón Friedemann
fecha 31 de marzo del año 2021, otorgada en la Notaría
de Santiago de Francisco Javier Leiva Carvajal, bajo el Relación comercial con la matriz • Claudia Castro Hruska
repertorio N° 32.293/2021, la sociedad acordó modificar
• Ignacio Román Moreno
el objeto social, en el sentido de señalar expresamente
Capacitación al personal, para lo cual la sociedad mantiene
como giro único y exclusivo la prestación de servicios de
un contrato de servicios de capacitación, seminarios y
capacitación. Un extracto de dicha escritura fue inscrito
otros con la matriz, que no afecta significativamente
a fojas 26.237 número 2.155 del Registro de Comercio del
sus resultados.
Conservador de Bienes Raíces de Santiago correspondiente
al año 2021, y se publicó en el Diario Oficial de fecha 5
de abril del mismo año.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 166

----- [pág. 167] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
Administración de Traineemac S.A. y su relación con Sodimac S.A. y su matriz
Cargo en Logística Cargo en Logística
Nombre Cargo en Sodimac S.A. y su Matriz Nombre Cargo en Sodimac S.A. y su Matriz
Internacional Limitada Internacional Limitada
Juan Pablo del Río Goudie Presidente del Directorio Sodimac S.A. Apoderado clase A Gerente de Administración y Control de
Francisca Nuñez Regauer Apoderado clase B
Gestión Sodimac S.A.
Alejandro González Dale Gerente General Corporativo Falabella S.A. Apoderado clase A
Gerente de Finanzas Corporativo Falabella
Alejandro Arze Safian Gerente General Corporativo Sodimac S.A. Apoderado clase A Juan Pablo Harrison Calvo Apoderado clase B
S.A.
Eduardo Mizón Friedemann Gerente General Sodimac S.A. Presidente del Directorio
Gerente de Gestión Financiera Corporativo
Pablo Aguirre Rigo-Righi Apoderado clase B
Gerente Corporativo de Asuntos Legales y Falabella S.A.
Gonzalo Smith Ferrer Apoderado clase A
Gobernanza
María Carolina Auad Selman Gerente de Marketing Sodimac S.A. Apoderado clase C
Gerente Administración y Finanzas
Fabio de Petris Duarte Apoderado clase A Gerente Construcción y Ferretería Sodimac
Corporativo Sodimac S.A. Gabriel Aste Díaz Apoderado clase C
S.A.
Claudia Castro Hruska Gerente de Personas Sodimac S.A. Directora
Subgerente de Licitaciones y Compras
Alyson Yevenes Apoderado clase C
Gerente Comercial y Marketing Corporativo Sodimac S.A.
Francisco Torres Larraín Apoderado clase B
Sodimac S.A.
Gerente Financiamiento y Crédito
Erick Hernández La Torre Apoderado clase C
Gerente Comercial, Marketing y Ventas a Corporativo Sodimac S.A.
Ignacio Monteverde Apoderado clase B
Distancia Sodimac S.A.
Gerente Corporativo de Operaciones
Luis José Núñez Melly Apoderado clase C
Gerente de Operaciones Corporativo Financieras Falabella S.A.
Mariano Imberga Apoderado clase B
Sodimac S.A.
Gerente de Productividad Laboral e
Ignacio Román Moreno Director
Innovación Sodimac S.A.
Gerente Cadena de Abastecimiento Sodimac
Francisco Pirozzi Jabat Apoderado clase B
S.A.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 167

----- [pág. 168] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
TRAINEEMAC S.A. TRAINEEMAC S.A.
Estado de Situación Financiera Clasificados Estado de Situación Financiera Clasificados
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
31.12.2024 31.12.2023 31.12.2024 31.12.2023
ACTIVOS PATRIMONIO Y PASIVOS
M$ M$ M$ M$
Activos Corrientes Pasivos Corrientes
Cuentas comerciales y otras cuentas por pagar 127.627 39.314
Otros activos no financieros corrientes - 2.177
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 67.013 183.471
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 55.775 410
Pasivos por impuestos corrientes 15.480 117.912
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 324.024 805.143
Provisiones por beneficios a los empleados corrientes 16.892 15.499
Activos por impuestos corrientes - 121
Otros pasivos no financieros corrientes - 1.402
Activos corrientes totales 379.799 807.851
Pasivos corrientes totales 227.012 357.598
Activos no Corrientes Pasivos no Corrientes
Provisiones por beneficios a los empleados no corrientes 18.120 15.408
Otros activos no financieros no corrientes 488 -
Pasivos no corrientes totales 18.120 15.408
Activos por impuestos diferidos 6.320 7.719
Activos no corrientes totales 6.808 7.719
Total Pasivos 245.132 373.006
Activos totales 386.607 815.570
Patrimonio
Capital emitido 10.000 10.000
Ganancias acumuladas 141.654 441.349
Otras reservas (10.179) (8.785)
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 141.475 442.564
Patrimonio total 141.475 442.564
Patrimonio y pasivos totales 386.607 815.570
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 168

----- [pág. 169] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
TRAINEEMAC S.A. TRAINEEMAC S.A.
Estado de Resultados por Función Estado de Resultado Integral
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023 Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de Resultados 31.12.2024 31.12.2023 Estado de Resultado Integral 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Ingresos de actividades ordinarias 909.256 1.173.032 Ganancia 202.363 592.956
Costo de ventas (487.469) (263.333)
Ganancia bruta 421.787 909.699 Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del
Gastos de administración (172.004) (145.761) peridodo, antes de impuestos
Otras (pérdidas) ganancias (207) 558
Ingresos financieros 24.770 49.712 (Pérdida) ganancia actuariales por planes de beneficios definidos (1.910) 2.493
Costos financieros (605) (2.895)
Ganancia antes de impuestos 273.741 811.313 Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otros resultados integrales
Gasto por impuestos a las ganancias (71.378) (218.357) Impuesto a las ganancias relacionados con planes de beneficios al personal 516 (673)
Ganancia del ejercicio 202.363 592.956
Total otro resultado integral (1.394) 1.820
Ganancia atribuible a
Resultado integral total 200.969 594.776
Los propietarios de la controladora 202.363 592.956
Ganancia del ejercicio 202.363 592.956 Resultado integral atribuible a
Los propietarios de la controladora 200.969 594.776
Resultado integral total 200.969 594.776
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 169

----- [pág. 170] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
TRAINEEMAC S.A.
Estado de Cambios en el Patrimonio
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
Reserva de ganancias o pérdidas actuariales Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido Ganancia acumuladas Patrimonio Total
en planes de beneficios definidos propietarios de la controladora
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2024 10.000 (8.785) 441.349 442.564 442.564
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - 202.363 202.363 202.363
Otro resultado integral - (1.394) - (1.394) (1.394)
Dividendos - - (502.058) (502.058) (502.058)
Total de cambios patrimonio - (1.394) (299.695) (301.089) (301.089)
Saldo final ejercicio al 31/12/2024 10.000 (10.179) 141.654 141.475 141.475
Reserva de ganancias o pérdidas actuariales Patrimonio atribuible a los
Capital Emitido Ganancia acumuladas Patrimonio Total
en planes de beneficios definidos propietarios de la controladora
M$ M$ M$ M$
Saldo Inicial ejercicio al 01/01/2023 10.000 (10.605) 26.280 25.675 25.675
Cambios en patrimonio
Resultado del ejercicio - - 592.956 592.956 592.956
Otros resultado integral - 1.820 - 1.820 1.820
Dividendos - - (177.887) (177.887) (177.887)
Total de cambios patrimonio - 1.820 415.069 416.889 416.889
Saldo final ejercicio al 31/12/2023 10.000 (8.785) 441.349 442.564 442.564
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 170

----- [pág. 171] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Información sobre filiales
Al 31 de diciembre de 2024
TRAINEEMAC S.A.
Estado de Flujo de Efectivo
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2024 y de 2023
01.01.2024 01.01.2023 01.01.2024 01.01.2023
Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023 Estado de flujos de efectivo Método Directo 31.12.2024 31.12.2023
M$ M$ M$ M$
Flujos de efectivo utilizados en actividades de financiación
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación Dividendos pagados (619.236) -
Clases de cobros por actividades de operación Flujos de efectivo netos utilizados en actividades de financiación (619.236) -
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 853.481 1.208.428
Clases de pagos
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios (461.839) (316.065) Disminución en el efectivo y equivalentes al efectivo antes del efecto de la tasa de
- (25.589)
Pagos a y por cuenta de los empleados (103.393) (80.636) cambio
Otros pagos por actividades de operación (3.456) (4.373) Disminución de efectivo y equivalentes al efectivo - (25.589)
Impuestos a las ganancias pagados (172.349) (300.301) Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del ejercicio - 25.589
Otras ingresos de efectivo 903 3.010
Flujos de efectivo netos procedentes de actividades de operación 113.347 510.063 Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio - -
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de inversión
Pasivos a entidades relacionadas, neto 505.889 (535.652)
Flujos de efectivo netos procedentes de (utilizados en) actividades de inversión 505.889 (535.652)
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 171

----- [pág. 172] -----

Sodimac Chile Imperial Perfil de Sodimac Gobierno Corporativo Sostenibilidad Desarrollo del Negocio Personas Gestión de Proveedores Clientes Comunidad Medioambiente Anexos Estados financieros
Relación de propiedad directa e indirecta entre Sodimac y Declaración de responsabilidad y suscripción de la Memoria
subsidiarias
Los señores directores de Sodimac S.A., tomaron conocimiento y declaran bajo juramento su responsabilidad respecto
de la veracidad de toda la información en la presente Memoria Anual.
SODIMAC S.A.
Sr. Juan Pablo del Río Goudie Sr. Víctor Pucci Labatut
RUT: 5.898.685-2 RUT: 6.474.224-8
Presidente Director
Inversiones Orgalla S.A. Inversiones Parmin SpA
40% Sr. Sebastián Arispe Karlezi Sr. Gonzalo Rojas Vildósola
60% 99,99999% 99,99%
RUT: 15.636.728-1 RUT: 6.179.689-4
Director Director
Imperial S.A. Traineemac S.A. Logistica Internacional Ltda.
0,00001% 0,01%
Sr. Jaime García Rioseco Sr. Agustín Solari Álvarez
RUT: 5.894.661-3 RUT: 8.458.863-6
Sodimac no tiene otras inversiones que representen más del 20% del activo total de alguna entidad, y que no Director Director
revistan el carácter de subsidiarias o asociadas.
Sr. Manuel Cristóbal Hurtado Rourke Sr. Sandro Solari Donaggio
RUT: 13.038.050-6 RUT: 9.585.729-9
Director Director
Sra. Elizabeth Lehmann Cosoi Sr. Eduardo Mizón Friedemann
RUT: 11.625.647-9 RUT: 9.586.083-4
Directora Gerente General Sodimac S.A.
MEMORIA ANUAL 2024 SODIMAC S.A. 172

----- [pág. 173] -----

Diseño y producción:
Espacio Vital
www.espaciovital.cl
Equipo de Contenidos de Sodimac
Redacción y edición de texto:
Transparentia Consultores
Fotografías:
Archivo Fotográfico Sodimac

----- [pág. 174] -----

Memoria Anual
2024